Bath Public Program, August 7th,1984, England
Yleisötilaisuus, 7.8.1984, Bath, Englanti
I bow to all the seekers of truth.
Kumarran kaikille totuuden etsijöille.
It is such a pleasure to come to this old city of Bath.
On suuri ilo tulla tänne vanhaan Bathin kaupunkiin.
The Romans who lived here are so much changed today
Roomalaiset, jotka asuivat täällä ovat muuttuneet nyt niin paljon,
that it is impossible to locate the Romans who lived here.
että on mahdotonta tunnistaa heitä täällä enää.
Life has changed in these modern times to a very,
Elämä on muuttunut näinä moderneina aikoina
very great extent and the ideas about life
hyvin paljon, ja käsitykset elämästä
is also very much changed.
ovat muuttuneet myös hyvin paljon.
As the society has evolved, we reach a point
Kun yhteiskuntakin on kehittynyt, saavutamme pisteen,
where we start thinking “What next?”
jossa alamme ajatella: "Mitä seuraavaksi?"
As if what Romans wanted, the power -
Roomalaiset halusivat valtaa,
we have enjoyed it now;
ja olemme nyt saaneet nauttia siitä;
then they wanted to have money,
sitten he halusivat saada rahaa
possessions – we have enjoyed all that,
ja omaisuutta – olemme saaneet sitäkin,
and seen the nonsense of it;
ja nähneet sen mukanaan tuoman typeryyden;
and now beyond that we are seeking
ja nyt myöhemmin etsimme
something more, something that is not known as yet.
jotakin enemmän, jotakin josta emme vielä tiedä.
But there's a feeling that we have to search something
Mutta tunnemme, että meidän tulee etsiä jotakin
greater, higher, something that is absolute.
suurempaa, ylevämpää, jotakin absoluuttista.
This special category exists today in thousands,
Tähän erityiseen ryhmään kuuluu tuhansia,
in millions I should say, all over the world.
ehkä miljoonia ihmisiä ympäri maailmaa.
And this I call as the blossom time,
Kutsun tätä aikaa kukoistuksen kaudeksi,
when thousands have to become the fruits.
jolloin tuhannet tulevat kypsymään hedelmiksi.
Is a special time, very, very special time mentioned
Tämä on hyvin erityinen aikakausi, joka on mainittu
in all the scriptures as the resurrection time,
kaikissa pyhissä kirjoituksissa ylösnousemuksen aikana,
or the time of judgment,
tai tuomion aikana,
or Krita Yuga in the Indian scriptures.
tai intialaisissa kirjoituksissa Krita Yugana.
It’s very clearly written about Krita Yuga
Krita Yugasta on kirjoitettu hyvin selvästi
in the Indian scriptures,
intialaisissa kirjoituksissa,
that at this time people will have connection
että tänä ajanjaksona ihmiset saavat todellisen yhteyden
with the Divine – sakshat.
kaikkialla olevaan jumalaiseen voimaan.
They will get their realization,
He saavat itseoivalluksensa,
that they call as “atma sakshatkar”
jota kutsutaan nimellä `atma sakshatkar´,
and everything will be done,
ja kaikki saadaan valmiiksi,
finished and completed.
ja täydelliseksi.
This is how they have explained these modern times.
Näin tätä modernia aikaa on selitetty.
But on the other hand,
Mutta, toisaalta
modern time is a time of complete confusion,
moderni aika on täydellisen hämmennyksen aikaa,
of complete relativity, where people really don't know
täydellisen suhteellisuuden aikaa, jolloin ihmiset eivät oikein tiedä
what to do with themselves.
mitä tehdä itsensä kanssa.
The value system that was very primitive in the beginning
Arvomaailma, joka oli aluksi hyvin kehittymätön,
became somewhat rigid, because of too many boundaries
muuttui liian monien rajoitusten vuoksi melko jäykäksi
to the movement of life, movement of mind.
elämää ja mielen kehittymistä kohtaan.
And then they started breaking the boundaries so much
Ja sitten rajoja alettiin rikkoa niin paljon,
that they have lost all the shape and forms.
että ne menettivät muotonsa.
There's so much of intermingling into those colors that
Tapahtui niin paljon sekoittumista,
we had, that it's hard to recognize what was human being,
että oli vaikea tunnistaa, mikä ihminen oli,
what is he and what is he going to be.
ja miksi hänen piti tulla.
The question today faces us is this:
Kysymys, jonka kohtaamme tänä päivänä kuuluu:
are we born on this earth to live,
olemmeko syntyneet tänne elämään,
have our food, some insurances, and have
syömään, hankkimaan vakuutuksia,
some children, grandchildren and then to die?
hankkimaan lapsia, lastenlapsia ja sitten kuolemaan?
It's something like animal’s life, isn't it?
Se kuulostaa eläinten elämältä, eikö vain?
What's so great of becoming a human being?
Mikä ihmiseksi tulemisessa on niin hienoa?
So we understand one thing,
Voimme siis ymmärtää yhden asian,
that human beings have a capacity to do something,
että ihmisillä on kyky tehdä
something great for the collective,
jotakin suurta yhteisön hyväksi,
for the people who are surrounding them,
niille ihmisille, jotka ympäröivät heitä ja
for the society in which they live.
sille yhteiskunnalle, jossa he elävät.
And this itself has given rise within us to this awakening,
Ja tämä on saanut aikaan sisällämme heräämisen,
that we have to find out a way and method
että löytäisimme tavan,
by which we do things for the collective,
jolla voisimme auttaa yhteisöämme
for the rest of the world.
ja koko maailmaa.
It's very, very evident,
On hyvin selvää
this awareness that we cannot live alone,
tässä tietoisuudessa, että emme voi elää itseksemme,
there has to be some sort of a connection with the whole,
vaan että täytyy olla olemassa jonkinlainen yhteys kokonaisuuteen,
and that we should find out that connection
ja että meidän pitää löytää tuo yhteys,
by which we can really spread the goodness,
jonka avulla voimme todella levittää hyväntahtoisuutta,
the virtuousness, the bliss of peace.
hyveellisyyttä ja rauhan autuutta.
Now the main thing is that
Olennaista on, että kun
when we start doing any such work,
alamme tehdä jotakin sellaista työtä,
or any such social work
sosiaalityötä,
or any such helpful work for the collective,
tai mitä tahansa auttamistyötä yhteisölle,
we develop some sort of an ego within ourselves.
kehitämme samalla jonkinlaisen egon itsellemme.
Is a very common thing.
Se on hyvin yleistä.
Like I was a president of one of the organization in India,
Olin erään intialaisen järjestön puheenjohtaja,
called President of the Blinds.
Sokeiden järjestön puheenjohtaja.
And when they wanted to invite the governor – see,
Ja kun he halusivat kutsua kuvernöörin vieraaksi -
very prominent ladies, of very high-ranking families –
hyvin merkittäviä naisia, jotka tulivat korkea-arvoisista perheistä -
they had a big quarrel among themselves:
he alkoivat kinastella keskenään siitä,
who is going to sit next to the governor?
kuka saa istua kuvernöörin vieressä.
I was quite amazed at them, you see.
Olin hämmästynyt heidän käytöksestään.
I said, “Because you'll be facing the blind,
Sanoin heille: "Tehän menette sokeiden eteen,
and blind can't see a governor from another person.
eivätkä sokeat erota kuvernööriä muista ihmisistä,
And what is there to fight about this,
niin mikä riidan aihe tämä on,
that who is going to sit next to the governor?”
että kuka saa istua kuvernöörin vieressä?"
And it was so surprising that the fight became so severe
Ja oli yllättävää, että riidasta tuli niin vakava,
that one could not find out any solutions;
ettei ratkaisua kyetty löytämään,
so I used some humor to say,
joten päätin käyttää huumoria ja sanoin:
“All right, what we will do, we'll put a big plank
"Hyvä on, tehdään niin, että laitetaan iso lankku
on top of the head of the governor,
kuvernöörin pään päälle,
and some can sit like sparrows on one side
ja osa voi istua kuin varpuset toisella puolella
and some can on other side!"
ja osa toisella puolella!"
And only with that kind of a humor I could neutralize
Ja vain tällaisen huumorin avulla kykenin neutralisoimaan
their ideas;
heidän ajatuksensa;
because even when they are so educated,
sillä vaikka he olivat hyvin koulutettuja,
they are well-placed in life,
hyvässä asemassa,
they are very well-off people
hyvin varakkaita,
and they want to help others because they think that
ja he halusivat auttaa muita, koska he ajattelivat,
we must help the poor, the people who need our money
että heidän tulee auttaa köyhiä, jotka tarvitsevat rahojamme,
or maybe our guidance, and they come out,
tai meidän ohjaustamme. Ja he tulevat
give their time, money and all that,
ja antavat aikaansa ja rahojansa,
and they end up so stupidly about that social work.
ja suhtautuvat sitten näin typerästi sosiaalityöhön.
So it amounts to this, that when we try to help anyone,
Joten loppujen lopuksi auttaessamme muita,
actually what do we do is to help ourselves.
autamme oikeastaan itseämme.
Because we can't bear it within ourselves,
Sillä emme kestä sitä sisällämme,
that's why we are trying to help another person.
ja siksi haluamme auttaa muita ihmisiä.
But the trouble is, the awareness of this is not there,
Mutta ongelma piilee siinä, että emme ole tietoisia siitä,
and that's why people suffer from either the ego
ja sen vuoksi ihmiset kärsivät joko egostaan,
or some sort of a conditioning
tai jonkinlaisesta ehdollistumasta,
when they come closer to another society.
kun he tulevat lähelle toisenlaista yhteiskuntaa.
Like any society, take it now.
Ajatellaan mitä tahansa yhteiskuntaa.
For example, I'm now in British society we can say,
Esimerkiksi, olen tällä hetkellä brittiläisessä,
or English society.
tai englantilaisessa yhteiskunnassa.
When I come here, immediately you have to adjust
Kun tulen tänne, on alettava heti
yourself to that society.
sopeutua tähän yhteiskuntaan.
For example, I wear this red mark.
Esimerkiksi, Minulla on tämä punainen merkki,
So everybody will laugh at you, make fun of you.
joten kaikki nauravat ja pilailevat siitä.
Then you'll start wondering, what is this?
Sitten alat ihmetellä, että mitä tämä on?
And you'll just rub it off, you see, because you'll think that
Ja pyyhit sen vain pois, koska ajattelet,
something funny is happening.
että siinä on jotain huvittavaa.
Like in India if you go and if you put on lipstick
Kuten Intiassa, jos joku laittaa huulipunaa
in the villages, people will say
maaseudulla, ihmiset ihmettelevät,
what's wrong with this lady, why is she putting on lipstick,
mikä tätä naista vaivaa, miksi hän laittaa huulipunaa,
you see – it's not supposed to put there.
koska - ei sitä kuulu käyttää siellä.
So then everybody will laugh and see that this is
Ja sitten kaikki nauravat, koska se on
something funny she's doing, and she will try then
heistä jotenkin hauskaa, ja sen jälkeen nainen koettaa
to adjust herself to their requirements;
sopeutua heidän vaatimuksiinsa;
and that's how we get into our conditionings.
ja näin meille tulee ehdollistumia.
So either, when you are dealing with the society you
Joten, ollessamme tekemisessä ympäröivän yhteisön kanssa,
either develop your ego, or you develop your superego
kehitämme itsellemme joko egoa ja superegoa
or your conditioning.
tai ehdollistumia.
So what is the problem, why do we develop these things?
Mistä tämä johtuu? Miksi kehitämme itsellemme tällaista?
We should not.
Meidän ei tarvitse.
We should stand on our right, we should stand as we are,
Meidän tulee pitää kiinni oikeudestamme olla sellaisia kuin olemme,
and we should see the whole world as a witness.
ja meidän tulee nähdä tämä maailma todistajan näkökulmasta.
So the problem is this, that when you deal with the society
Ongelma on se, että kun toimimme yhteiskunnassamme,
you must know
meidän pitää tietää,
that you are the part and parcel of the whole;
että olemme osa kokonaisuutta;
that everyone you see, whether he is English, Indian
kaikki ihmiset, olivatpa he englantilaisia, intialaisia
or Arabic are all part and parcel of one great being
tai arabeja, ovat kaikki osa suurta olemusta,
called God Almighty.
jota kutsumme Jumalaksi.
And when these parts are not awakened,
Silloin, kun nämä osat eivät ole heränneenä,
then they think they are separate
he ajattelevat olevansa erillisiä,
and they fight among themselves,
ja he taistelevat keskenään,
or they condition each other or they challenge the ego,
tai ovat ehdollistuneita toisiaan kohtaan, tai haastavat egojaan,
and like that it goes on.
ja näin kaikki jatkuu jatkumistaan.
But once they’re aware about this collectivity,
Mutta kun he tulevat tietoisiksi kollektiivisuudesta,
that they are part and parcel of the whole,
jossa he ovat osa kokonaisuutta,
they become one, they start moving in unison.
heistä tulee yhtä, ja he alkavat toimia yhdessä.
Like in helium gas experiment they have found out that
Tieteellisissä kokeissa on selvinnyt,
when you start reducing the temperature of helium gas,
että kun heliumkaasun lämpötilaa aletaan laskea,
all the molecules which were fighting with the heat
kaikki molekyylit, jotka taistelivat kuumuudessa,
just cool down, and they become so collective
rauhoittuivat ja niistä tuli niin kollektiivisia,
that their movement and everything
että niiden liikkeistäkin
goes in the same direction, like the birds,
alkoi tulla samansuuntaisia - aivan kuin linnuilla,
they move according to the leader –
jotka seuraavat johtajansa liikettä -
in the same way the movement starts.
samalla tavalla liikkeistä tuli samanlaisia.
This happening has to take place within us
Tämän täytyy tapahtua sisällämme,
when we talk that we have to have
kun puhumme, että meillä täytyy olla
peace in this world,
rauha tässä maailmassa,
we have to have all the best things,
meillä pitää olla kaikki asiat hyvin,
and that people should live peacefully and happily.
ja ihmisten pitää elää sovussa ja onnellisina.
This is what we have to know, that
Meidän tulee tietää,
human beings as they are require a transformation.
että tämän päivän ihmiset tarvitsevat muutoksen.
Unless and until they transform to this new
Jos heissä ei tapahdu muutosta tähän uuteen
awareness of collectivity,
kollektiiviseen tietoisuuteen,
they cannot adjust themselves to society, to another person.
he eivät kykene sopeutumaan yhteiskuntaan ja toisiin ihmisiin.
Also, you will see that you meet a friend,
Huomaatte myös, kun tapaatte ystävän,
you say “he's my friend” or you say “he's my brother”
sanotte: "Hän on minun ystäväni", tai: "Hän on minun veljeni",
or “she's my sister” – this “my” business starts coming,
tai: "Hän on minun siskoni" - tästä alkaa syntyä ajattelumalli, ’minun’,
and you feel it's something very close relationship.
ja koette, että kyseessä on hyvin läheinen suhde.
But suddenly you discover that “No, he's my enemy.”
Mutta yhtäkkiä huomaattekin, että: "Ei, hän onkin minun viholliseni."
And then you can become such enemies
Ja sitten teistä saattaa tulla sellaiset viholliset,
that you would not believe that you were ever friends,
että on vaikea uskoa, että olitte koskaan ystäviä.
and that you will also expose the another person
Saatatte myös paljastaa toisen ihmisen niin,
to such an extent that you are amazed at yourself.
että hämmästytte itsekin.
This happens to us because we do not know
Meille käy näin, koska emme tiedä,
about the person with whom we are friendly
että ihminen, jolle olemme ystävällisiä,
that he's also part and parcel of the whole;
on myös kokonaisuuden olennainen osanen;
and that we have to awaken that in him,
ja että meidän tulee herättää tuo tietoisuus hänessä,
that awareness, so that he realizes
jotta hän ymmärtää,
that we are all part and parcel of the whole.
että olemme kaikki kokonaisuuden osia.
Now, within us lies the power
Meidän sisällämme on voima,
to make us collectively conscious.
joka saa meidät kollektiivisesti tietoiseksi
And this power is lying in the triangular bone
Tämä voima sijaitsee kolmionmuotoisessa,
called the sacrum, which we know as Kundalini,
ristiluuksi kutsutussa luussa. Tunnemme voiman Kundaliinina,
but in the Bible it is described as the Holy Ghost.
mutta Raamatussa sitä kutsutaan Pyhäksi Hengeksi.
Now this Holy Ghost that we know about in the Bible
Tämä Pyhä Henki, jonka tunnemme Raamatusta,
is very ambiguous for many people,
on hyvin monimerkityksinen useille ihmisille,
because it is not clearly described what this Holy Ghost is.
koska Pyhän Hengen olemusta ei ole tarkkaan selitetty.
And I asked a priest, I said,
Kysyin eräältä papilta:
“What do you mean by Holy Ghost?”
"Mitä tarkoitatte Pyhällä Hengellä?"
So he said, “I'm agnostic."
Hän sanoi: "Olen agnostikko".
So I asked him, “Then what are you doing there
Joten kysyin häneltä: "Mitä sitten teette kirkossa,
If you are a gnostic, if you don’t believe in it
jos olette agnostikko ettekä usko,
then what are you doing there?”
mitä sitten teette siellä?"
He says, “I'm doing my job.”
Hän vastasi: "Teen vain työtäni."
So the whole thing boils down to a job for them,
Niinpä koko asia tiivistyy heille vain työksi,
when they cannot explain it.
kun he eivät kykene selittämään sitä.
But it can be very clearly explained
Mutta siihen on mahdollista saada hyvin selkeä selitys,
that this is the power of the Primordial Mother.
että tämä on Esiaikaisen Äidin voima.
We have the Father and we have the Son,
Meillä on Isä ja Poika,
but what about the Mother?
mutta entä Äiti?
Have you heard of a father and a son without the mother?
Oletteko kuulleet isästä ja pojasta ilman äitiä?
So this is the Primordial Mother who is the Holy Ghost,
Joten tämä on Esiaikainen Äiti, joka on Pyhä Henki,
and She is the one reflected within us as the Kundalini
ja Hän heijastuu sisällämme Kundaliinina
in the triangular bone.
kolmioluussa.
Now, this triangular bone is very important because it was
Tämä kolmioluu on hyvin tärkeä,
called by Greeks as “sacrum”, meaning “sacred”.
koska kreikkalaiset kutsuivat sitä `sacrumiksi´, tarkoittaen `pyhää´.
So they knew about it, that there's something sacred lying
He siis tiesivät, että siellä sijaitsee jotakin pyhää,
in this place which is a power, or maybe they knew it was
joka on voima, tai ehkä he tiesivät, että se on
the Holy Ghost.
Pyhä Henki.
Whatever it was, they knew, because they called it
Mitä tahansa se olikin, he tiesivät siitä, koska he kutsuivat sitä
the sacrum bone.
pyhäksi luuksi.
Now within us there are seven centers,
Meidän sisällämme on seitsemän keskusta,
as I explained to you yesterday in Bristol,
kuten kerroin eilen teille Bristolissa,
that we have seven centers within us
meillä on siis seitsemän keskusta,
which are subtle centers.
jotka ovat hienojakoisia.
Now these centers exist within us.
Nämä keskukset sijaitsevat sisällämme.
But you can ask Me, “Mother, why should we believe?"
Voitte silti kysyä Minulta: "Äiti, miksi meidän pitäisi uskoa sellaista?"
Ah, you should not, you should not believe Me,
Ei teidän pidäkään uskoa Minua,
but take it scientifically as a hypothesis.
vaan suhtautukaa asiaan tieteellisesti kuin olettamuksena.
And if I prove it to you, then you will know
Ja jos pystyn todistamaan sen teille, silloin tiedätte,
that what I'm saying is true.
että se mitä puhun, on totta.
So these centers reside within us,
Nämä keskukset sijaitsevat sisällämme,
and these centers on the outside express themselves,
ja ne ilmenevät ulkoisesti
manifest themselves in gross ways in different plexuses,
karkealla tasolla hermopunoksina,
which doctors know about.
jotka lääkäritkin tuntevat.
Now these centers are there, and a very subtler point –
Nämä keskukset ovat meissä, ja hyvin hienojakoisella tasolla -
like the first center, as I told you,
esimerkiksi ensimmäinen keskus, josta kerroin,
is the center of innocence.
on viattomuuden keskus.
The second one is the center of our creativity.
Toinen keskus on luovuuden keskus.
The third one is the center of our seeking.
Kolmannessa keskuksessa on meidän etsimisemme.
We seek food, then we seek shelter,
Etsimme ruokaa, sitten etsimme suojaa,
then we seek money, possessions, power, love:
sitten rahaa, omaisuutta, valtaa, rakkautta;
all this comes through this center, which manifests
kaikki tämä tulee keskuksen kautta, joka ilmenee
outside as the solar plexus.
ulkoisesti solar plexuksena, sisuspunoksena.
Above that is the center of –
Sen yläpuolella on keskus,
we call it the center of the Mother,
jota kutsumme Äidin keskukseksi,
because this center is the one that gives you protection.
koska tämä on keskus, joka antaa meille turvaa.
This center has a speciality,
Tämä keskus on erityinen,
that underneath lies the sternum bone.
ja se sijaitsee rintalastan alla.
And in the sternum bone,
Rintalastassa,
till you are about twelve years of age,
aina kahteentoista ikävuoteen saakka,
the antibodies are created.
syntyvät vasta-aineet.
They are like the soldiers of the Mother
Ne ovat kuin Äidin sotureita,
and these soldiers are available in the sternum bone,
ja nämä soturit ovat rintalastan kohdalla,
and the sternum bone is in charge of these soldiers all around.
ja rintalasta huolehtii näistä sotureista kaikkialla.
Now when there is an attack or
Jos tapahtuu hyökkäys,
when there is something that frightens you,
tai jos jokin saa pelästymään,
suddenly the sternum bone starts pulsating.
alkaa rintalasta yhtäkkiä sykkiä.
When it starts pulsating or moving then as a result
Ja kun se alkaa sykkiä tai liikkua, sen seurauksena
of that happening, the antibodies get information –
vasta-aineet saavat tiedon -
like you get information through the ether;
aivan kuten tekin saatte tietoa eetterin kautta;
you don't see the ether, but you can get information –
ette kykene näkemään eetteriä, mutta pystytte vastaanottamaan tiedon -
in the same way, they are like radios
samalla tavoin ne ovat kuin radioita,
and they receive the information,
ja ne vastaanottavat tiedon
and they start attacking, attacking anything
ja aloittavat hyökkäyksen kaikkea sitä vastaan,
that is trying to disturb the personality.
mikä yrittää aiheuttaa häiriötä ihmiselle.
Then above that is the center, what we call here is
Tämän keskuksen yläpuolella on keskus, jota kutsutaan
the Vishuddhi Chakra, is the center where human beings
Vishuddhi Chakraksi. Tämän keskuksen ansiosta ihminen
raised their head up.
kohotti päänsä ylös.
This is the center that has made us a human being,
Tämän keskuksen ansiosta meistä on tullut ihmisiä,
and from this center only rises the ego and superego,
ja vain tämän keskuksen kautta ego ja superego voivat muodostua,
because this is the center of collectivity.
koska tämä on kollektiivisuuden keskus.
Because we speak through this center, we talk through
Me puhumme tämän keskuksen kautta,
this, we have rapport with other people through this, and
olemme yhteydessä muihin ihmisiin tämän kautta,
as a reaction to that, ego and superego is built within us.
ja sen seurauksena ego ja superego ovat muodostuneet meissä.
When that is built within us, we become a personality –
Kun tämä on muodostunut meihin, meistä tulee persoonallisuus:
I am some, he is some, you are some – at that point we
“Olen joku, hän on joku, sinä olet joku” - siinä vaiheessa meistä
become a person who has the consciousness of  I-ness.
tulee persoona, joka on tietoinen minuudestaan.
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
Silloin voin sanoa: “Pidän tästä, haluan tämän.”
Say, I will say “I am an Indian,” you’ll say
Esimerkiksi voin sanoa: “Olen intialainen”, ja te voitte sanoa:
“I am an Englishman.”
“Olen englantilainen.”
All these misidentifications start because you become an
Kaikki vääränlaiset samaistumiset alkavat, koska teistä tulee
individual who tries to identify with many things.
yksilöitä, jotka yrittävät samaistua moniin asioihin.
That's how we become separated from that power.
Tällä tavalla joudumme erilleen tästä voimasta.
This is the freedom we get, where we have to ourself
Tätä on vapaus, jonka saamme ja joudumme itse
learn from our errors and trial
oppimaan yrityksen ja erehdyksen kautta,
what is right and what is wrong.
mikä on oikein ja mikä väärin
Then above that lies the center here – is of Christ.
Tämän  yläpuolella on keskus – Kristuksen keskus.
This is the window of Christ, I should say.
Se on kuin Kristuksen ikkuna.
But this center is very important, because this center
Tämä keskus on hyvin tärkeä, koska se
controls these two institutions of ego and superego.
säätelee egoa ja superegoa.
That's why it is said that Christ died for our sins.
Tämän vuoksi sanotaan, että Kristus kuoli syntiemme tähden.
When you awaken Christ in that center, then He sucks in
Kun Kristus herätetään tässä keskuksessa, Hän imaisee itseensä
these two institutions or these two balloon-like structures.
nämä kaksi instituutiota, tai kaksi ilmapallon kaltaista rakennelmaa.
He sucks in, so that our karmas – which are talked of,
Hän vetää ne itseensä, niin että karmamme – joka on sitä,
that we have done bad karmas and we have done this
että olemme tehneet huonoa karmaa tai olemme tehneet sitä
and that – all that goes into it, and our sins and
ja tätä – kaikki imeytyy sinne, ja syntimme ja
our conditioning all are sucked in.
ehdollistumamme imaistaan pois.
And we enter into the kingdom of God,
Silloin saavumme Jumalan valtakuntaan,
which is the limbic area in the medical terminology.
jota kutsutaan lääketieteessä limbiseksi alueeksi.
But from here you have to pierce through;
Ja täältä on mentävä läpi;
and this piercing through is the destination,
se on se määränpää,
is the destination through which you have to come out,
jonka kautta on päästävä ylös,
and is placed at the fontanel bone area
ja joka sijaitsee täällä aukileen alueella,
where you get your baptism.
ja täällä te saatte kasteenne.
But baptism, as I told you yesterday,
Mutta kastaminen, kuten kerroin eilen,
is just an artificial exercise.
on vain keinotekoinen tapahtuma.
Actual baptism is when this Holy Ghost rises and you
Todellinen kaste tapahtuu silloin, kun Pyhä Henki nousee,
start really feeling the cool breeze on top of your head.
ja alatte todella tuntea viileän tuulen päälaellanne.
This is a miracle. It is!
Tämä on ihme. Se on sitä!
Not to believe in miracle is not correct.
On väärin olla uskomatta ihmeeseen.
You should keep yourself open.
Teidän pitää säilyttää itsenne avoimina.
Even you may be an intellectual,
Siinäkin tapauksessa, että olette älykköjä,
you must be honest about it
teidän pitää olla rehellisiä siinä,
that if you have not known a miracle
että vaikka ette olekaan kokenut ihmettä,
that doesn’t mean there are no miracles and
se ei tarkoita, että ihmeitä ei olisi olemassa,
that miracles do not happen.
ja että ihmeitä ei tapahtuisi.
But keep the point of view of a scientist who sees,
Tarkastelkaa asiaa kuin tiedemies,
wants to see for himself if it is so.
joka haluaa itse tutkia, onko asia niin.
Now this miracle happens when the Kundalini rises,
Tämä ihme siis tapahtuu, kun Kundaliini nousee,
pierces through all these centers and pierces through here.
kulkee kaikkien näiden keskusten läpi ja tulee ulos täältä.
Now, how these centers are constructed,
Miten nämä keskukset ovat sitten muodostuneet,
we should see that also very clearly.
meidän pitäisi ymmärtää se hyvin selvästi.
We have in our body an autonomous nervous system.
Meillä on kehossamme autonominen hermosto.
“Auto” is a word means “myself.”
Sana ‘auto’ tarkoittaa ‘itse’.
But who is this self? Who is this auto?
Mutta kuka on tämä itse? Kuka on tämä ‘auto’?
Doctors don't know about it,
Lääkärit eivät tunnet tätä asiaa,
they have just given a name, “autonomous.”
he ovat vain antaneet nimen ‘autonominen’,
Now this autonomous has two systems: one is
Tämä autonominen käsittää kaksi järjestelmää: toinen on
the sympathetic, another is the parasympathetic.
sympaattinen ja toinen on parasympaattinen.
Now, the sympathetic system we use
Sympaattista järjestelmää käytämme
when we are in emergency,
ollessamme hätätilassa.
because supposing we are running very fast,
Jos vaikka juoksemme hyvin nopeasti,
then the sympathetic goes into action
niin sympaattinen järjestelmä alkaa toimia,
and you get a very strong heartbeat.
ja sydän alkaa löydä voimakkaammin
Also the beat is much faster than normal.
Sydän myös lyö nopeammin kuin tavallisesti.
This is done by the sympathetic activity.
Sympaattisen järjestelmän toiminta saa tämän aikaan.
You can raise the – raise the, always,
Jokainen pystyy nostamaan
the rate of your heartbeat,
sydämen sykettä,
but it reduces automatically.
mutta syke laskee automaattisesti.
How? It is done by the parasympathetic,
Miten? Sen saa aikaa parasympaattinen järjestelmä,
which is in the center.
joka on keskellä.
Now these three channels, as you see,
Nämä kolme kanavaa ovat:
are the channels – one on the left-hand side
vasemmalla puolella kehoa on
is the left sympathetic channel,
vasen sympaattinen kanava,
but it’s the subtle channel which expresses outside
hienojakoinen kanava, joka tulee ilmi
as the left sympathetic.
vasempana sympaattisena kanavana.
Then right side is the right sympathetic,
Oikealla puolella on oikea sympaattinen järjestelmä,
and in the center is the parasympathetic nervous system,
ja keskellä on parasympaattinen hermosto,
which is also responsible for our evolutionary process.
joka vastaa myös evoluutioprosessistamme.
So now we have evolved up to the human stage.
Olemme nyt kehittyneet ihmisen tasolle.
This is not the end, because if it was the end
Se ei ole viimeinen taso, koska jos se olisi,
we would have known everything.
me tietäisimme jo kaiken.
But we do not know everything.
Mutta me emme tiedä kaikkea.
We have to jump into another awareness,
Meidän tulee päästä toiseen tietoisuuteen,
which Christ has described –
jota Kristus on kuvaillut
the second birth; but not of flesh, or not of changing
toisena syntymänä; ei biologisena syntymänä, eikä
clothes or doing something outward thing, but it's a
vaatteiden vaihtamisena eikä minään ulkoisena asiana,
happening within you that makes you something.
vaan sisäisenä tapahtumana, jossa teistä tulee jotakin.
You become something. It’s a question of becoming.
Teistä tulee jotakin. On kysymys tulemisesta
It is not that you become just a member of some group
Ei siitä, että teistä tulisi jonkin ryhmän jäseniä,
or you say, “All right, I belong to this group” or
tai että sanoisitte: “Nyt minä kuulun tähän ryhmään”, tai:
“I wear this kind of a dress. I do this kind of a thing.”
“Minä puen ylleni tällaiset vaatteet. Teen tällaisia asioita.”
That's not the way.
Ei mitään tällaista.
It's actual happening that takes place within you,
Se on todellinen tapahtuma, joka tapahtuu teissä,
and that makes you a realized soul.
joka tekee teistä oivaltaneen sielun.
If you have to become something,
Jos teistä pitää tulla jotakin,
if it has to happen within you,
jos sen pitää tapahtua sisällänne,
then that is the one we should call as the real truth.
niin sitä meidän pitää kutsua todelliseksi totuudeksi.
It has to be felt on the central nervous system,
Se pitää voida tuntea keskushermostossa,
like you have become a human being.
aivan kuin silloin, kun teistä tuli ihmisolentoja.
You can feel the dirt and filth, you can see the colors,
Pystytte tuntemaan likaisuuden, pystytte näkemään värejä,
you can see the beautiful patterns, everything,
pystytte näkemään kauniita kuvioita, kaikkea,
because you are a human being.
koska olette ihmisiä.
But for a dog it doesn't matter whether it's dirty, filthy –
Mutta koiralle on yhdentekevää, onko likaista,
it doesn't smell that.
sillä se ei haista sitä.
So in the same way,
Vastaavasti,
when you have to become something higher,
kun teistä tulee jotakin korkeampaa,
then is to be felt on your central nervous system.
sen on tunnuttava keskushermostossanne.
It's not just a mental projection to say,
Se ei ole mitään sellaista mielen heijastumaa, että:
“Oh, I believe in this, I believe in that.
“Minä uskon tähän, minä uskon tuohon.
I don't believe in that.”
Tuohon minä en usko.”
It's not that way at all.
Se ei ole mitään sellaista.
It is to be felt on your central nervous system;
Se kuuluu tuntea keskushermostossanne;
on your fingertips you have to feel it.
teidän kuuluu tuntea se sormenpäissänne.
And how do you feel it is very spontaneous,
Ja te tunnette sen hyvin spontaanisti,
because it is a living process.
koska se on elävä prosessi.
It's not at all difficult; it's not at all any way challenging.
Se ei ole ollenkaan vaikeaa eikä millään tavalla haasteellista.
It is all built in within you;
Kaikki on teissä valmiina;
it is extremely simple.
se on erittäin yksinkertaista.
Like a seed you are, and once you are planted
Olette kuin siemenet, jotka on kylvetty
onto the Mother Earth, spontaneously you sprout.
Äiti Maahan; alatte kasvaa itsestään.
It’s such a spontaneous happening
Se on itsestään tapahtuva asia,
that it is difficult for human beings to believe
ja ihmisten on vaikea uskoa,
that you can do it without any effort,
että se voi tapahtua ilman yrittämistä,
or that you cannot pay for it.
tai että siitä ei voi maksaa.
This is something, for human beings,
Tämä on ihmisille jotenkin
an impossible situation:
mahdotonta ajatella:
now how can you get something without paying?
miten ihmeessä voi saada jotakin maksamatta siitä?
But we get so many things without paying,
Kuitenkin saamme monia asioita ilmaiseksi,
and if this is the epitome of your evolution,
ja jos tämä on evoluutionne huipentuma,
you have not paid for your evolution so far,
ettekä ole tähänkään asti maksaneet evoluutiostanne,
so why should you pay for it?
niin miksi maksaisitte siitä nyt?
And there has not to be any effort.
Eikä siinä ole ollut mitään ponnisteluja.
So “Sahaja Yoga” means spontaneous union with the Divine.
Sahaja Yoga tarkoittaa spontaania yhteyttä Jumalallisuuteen.
“Saha” is with,  “ja” is born,  that is spontaneous,
`Saha´ on kanssa, `ja´ on syntynyt, eli tarkoittaa spontaania,
born with you:
myötäsyntyistä.
everybody has a right to get this union with the Divine.
Jokaisen oikeus on saada yhteys Jumalalliseen.
The another meaning of the word “Divine” is that
Toinen merkitys sanalle `jumalallinen´ on
the power of God that is all-pervading,
kaikkialla oleva Jumalan voima,
which does all the living work –
joka tekee kaiken elävän työn -
like transformation of flower into fruit, different seasons –
kuten kukan muuttaminen hedelmäksi, tai eri vuodenajat -
all that is living is done by this power.
tämä voima saa aikaan kaiken elävän.
And this Divine, you have to become one.
Ja tämän jumalallisen kanssa teidän pitää tulla yhdeksi.
You have to feel it on your fingertips.
Teidän pitää tuntea se sormenpäissänne.
This yoga also means the deftness, means also
Tämä Yoga tarkoittaa myös taitavuutta
the complete knowledge about this divine power,
ja täydellistä tietoa jumalallisesta voimasta,
how to handle it, how to work it out and how to use it.
kuinka sitä käsitelään, kuinka se toimii ja kuinka sitä käytetään.
By awakening of this Kundalini,
Kundaliinin heräämisen
as a by-product you get your physical health.
sivutuotteena fyysinen terveytenne paranee.
I've said many a times that cancer cannot be cured by
Olen sanonut moneen kertaa, että syöpää ei voida parantaa
anything else but by the Kundalini awakening.
muuten kuin Kundaliinin heräämisen kautta.
Yesterday I explained to you how cancer is caused,
Eilen kerroin teille, miten syöpä syntyy,
and how Kundalini clears it out.
ja kuinka Kundaliini parantaa sen.
Most of your diseases come because
Suuri osa sairauksistanne johtuu siitä,
the centers are out of gear,
että keskukset ovat epäkunnossa,
they have broken their relationship with the whole,
niiden yhteys kokonaisuuteen on katkennut,
or maybe that there’s something lacking in the centers.
tai että keskuksista puuttuu jotakin.
When the Kundalini rises she only nourishes them so well
Kun Kundaliini nousee, Hän ravitsee keskuksenne niin hyvin,
that with that nourishment all these center, your mental,
että mieleen,
physical, emotional centers get completely satisfied
kehoon ja tunteisiin liittyvät keskukset tulevat täysin tyytyväisiksi,
and fulfilled, and they become healthy.
ja niistä tulee terveitä.
With that you get good health, good mind
Tämän ansiosta fyysinen ja psyykkinen terveys paranee,
and good balanced emotional life.
ja tunne-elämä tulee tasapainoon.
But last of all, when she crosses this limit, this is the,
Kaikkein viimeisimmäksi Hän ylittää tämän rajan;
this is the place where resides the God Almighty.
tässä on kohta, jossa sijaitsee Kaikkivaltias Jumala.
Now, I'm saying again that you are not to believe Me,
Sanon teille uudestaan, että teidän ei tarvitse uskoa Minua,
because people don’t believe in God also these days.
koska ihmiset eivät usko Jumalaankaan nykyään.
So I say that this is the place of God Almighty
Minä siis sanon, että Kaikkivaltiaan Jumalan paikka
on top of your head,
on päälaellanne,
but He is reflected in your heart as spirit;
ja Hän heijastuu henkenä sydämissänne;
and as soon as the Kundalini touches that seat,
ja heti kun Kundaliini koskettaa tätä kohtaa,
the hands start flowing with cool breeze in the hand.
viileys alkaa virrata käsistänne.
First you feel the cool breeze of your own Kundalini
Aluksi tunnette oman Kundaliininne viileän tuulen
coming up and then the grace starts flowing through you,
nousevan ylös, ja sen jälkeen voima alkaa virrata lävitsenne,
and you feel the grace in your hand as cool breeze flowing.
ja tunnette sen käsissänne virtaavana viileänä tuulena.
So it happens.
Se siis todella tapahtuu.
Once it happens you have to establish yourself a little bit,
Kun se tapahtuu, teidän on vakiinnutettava se.
you have to understand it, what it is and
Teidän on ymmärrettävä, mitä se on.
It takes at the most for some people only one day
Se vie joiltakin ihmisiltä vain yhden päivän,
but some people a month or so,
mutta joiltakin noin kuukauden,
and then you become the master.
ja sitten teistä tulee mestareita.
You become a different personality, you become
Teistä tulee uusia ihmisiä,
so powerful and so compassionate;
hyvin voimakkaita ja myötätuntoisia;
very compassionate and very powerful like Christ, you see.
hyvin myötätuntoisia ja voimakkaita aivan kuin Kristus.
When people were trying to throw stones
Kun ihmiset yrittivät kivittää
at Mary Magdalene – she was a prostitute,
Maria Magdaleenaa, joka oli prostituoitu,
and He stood against it.
Hän ei sallinut sitä.
He had nothing to do with prostitutes as such,
Hänellä ei ollut mitään tekemistä prostituoitujen kanssa,
but He stood against all the people and He said,
mutta Hän oli näitä ihmisiä vastaan, ja sanoi:
“Now those who have not committed any sin
“Ne, jotka eivät ole tehneet lainkaan syntiä
can throw the stones at Me.”
voivat kivittää Minua.”
And nobody would do it, because He’s such a powerful,
Kukaan ei tehnyt sitä, sillä Hän oli niin voimakas
compassionate person.
ja myötätuntoinen henkilö.
And that's what it is,
Tällä tavalla
you become a person identified with truth.
teistä tulee ihmisiä, jotka samaistutte totuuteen.
You are not afraid of anyone,
Te ette pelkää ketään,
you always tell the truth and will tell with great power.
vaan sanotte aina totuuden ja teette sen vakuuttavasti.
Like you had a great poet like William Blake,
Teidän suurenmoinen runoilijanne William Blake
who has said about these modern times
kertoi nykyajasta,
that at this time the men of God –
että silloin Jumalan ihmisillä -
means the people who are seeking God or
tarkoittaa heitä, jotka etsivät Jumalaa,
who are believing in God – will become prophets
tai jotka uskovat Jumalaan – heistä tulee profeettoja,
and they'll have power to make others prophet.
ja heillä on kyky tehdä muista profeettoja.
This is exactly what Sahaja Yoga does, that you get your
Tämä on juuri sitä, mitä Sahaja Yoga tekee,
realization and you start giving realization to another.
eli saatte itseoivalluksenne ja alatte antaa oivalluksia muille.
Like an enlightened light can enlighten another light
Aivan kuten sytytetty kynttilä voi sytyttää toisen kynttilän,
which is not enlightened,
jossa ei ole tulta,
and then that enlightened light
ja se kynttilä vuorostaan
enlighten many other lights.
voi sytyttää monia muita kynttilöitä.
Is simple as that.
Niin yksinkertaista se on.
There’s nothing to take or give, it's just a catalyst,
Mitään ei tarvitse ottaa tai antaa, olette vain katalyytti,
that you enlighten another light and that person
ja sytytätte kynttilän, ja tämä toinen henkilö
enlightens another light.
sytyttää taas toisen kynttilän.
So there is no obligation, there’s nothing give and take,
Siihen ei liity kiitollisuudenvelkaa, koska mitään ei anneta tai oteta,
but it’s just a simple happening that you can understand.
vaan se on hyvin yksinkertainen, helposti ymmärrettävä tapahtuma.
This Dr. Warren himself has given realization
Tohtori Warren tässä on antanut itseoivalluksia
to thousands of people.
tuhansille ihmisille.
Even in Madras I could not go, I sent him and he gave
Kun en päässyt menemään Madrasiin, lähetin hänet ja hän antoi
realization to three hundred people.
oivalluksen kolmelle sadalle.
Like in India we have somebody who has given
Intiassa meillä on eräs henkilö, joka on antanut
realization to ten thousand people. It's a fact.
oivalluksen kymmenelle tuhannelle. Se on totta!
And you can verify it.
Voitte tarkistaa asian.
When you yourself get your realization you'll be surprised
Kun itse saatte oivalluksenne, hämmästytte,
that you can give realization to people
kun pystytte antamaan oivalluksia ihmisille,
and you can cure them.
ja pystytte parantamaan heitä.
You can give them peace and bliss of God.
Voitte antaa heille rauhaa ja Jumalan siunausta.
Then at that time you become collectively conscious;
Samalla teistä tulee kollektiivisesti tietoisia;
you become part and parcel of the whole.
teistä tulee kokonaisuuden olennainen osa.
Like many people had the catch yesterday
Eilen monilla oli tukos
on the Vishuddhi Chakra – because of certain reasons,
Visshuddhi Chakrassa eri syistä,
some troubles, some had spondylitis,
oli jotain ongelmia, joillakin oli nikamatulehdus,
some had something – and they couldn't cross this thing.
joillakin jotain muuta – ja he eivät pystyneet pääsemään sen yli.
Only they had to say three times,
Kun he sanoivat kolme kertaa:,
“Mother, I am the part and parcel of the whole,”
“Äiti, olen kokonaisuuden olennainen osa”,
and they started feeling the cool breeze.
he alkoivat tuntea viileän tuulen.
It's so simple as that.
Niin yksinkertaista se on.
And they started feeling the cool breeze,
He alkoivat tuntea viileän tuulen,
because they were obstructed here.
koska aiemmin heillä oli tukkeuma tässä.
So it's very simple methods which even a child can do,
Nämä ovat niin yksinkertaisia menetelmiä, että lapsikin pystyy siihen,
which you can do is there, and I hope today
ja tekin pystytte siihen täällä, ja toivon, että tänään
in this place which is so beautiful, Bath,
täällä kauniissa Bathissa,
we will all receive this realization.
me kaikki saisimme oivalluksemme.
May God bless you all.
Jumala teitä siunatkoon.
If you have any questions, you should ask Me.
Jos teillä on joitakin kysymyksiä, niin voitte kysyä Minulta.
But yesterday two persons asked so many questions.
Eilen kaksi henkilöä kysyi niin monta kysymystä,
I wasted lot of time with them and then they walked out.
että Minulta meni paljon aikaa heihin, ja sitten he kävelivät pois.
They were just people sent by some guru or someone
Heidät oli ehkä lähettänyt joku guru tai muu,
who was just trying to ask questions,
ja he vain yrittivät kysyä kysymyksiä,
identified with some wrong gurus.
jotka liittyivät vääriin guruihin.
And here are so many people sitting at your back
Tuolla takananne istuu monia,
who have been to all kinds of wrong gurus,
jotka ovat olleet kaikenlaisilla väärillä guruilla,
and we had to treat them and get them better.
ja meidän täytyi hoitaa heitä, että he paranisivat.
Some were suffering from epilepsy, some from cancer,
Joillakin oli epilepsia, jollakin syöpä,
some from this and some from that, and they paid for it,
joillakin sitä ja joillakin tätä, ja he olivat vielä maksaneet
getting all these diseases and troubles.
saadakseen kaikki nämä sairaudet ja ongelmat.
Some have ended up in the lunatic asylums.
Jotkut ovat päätyneet lopulta mielisairaalaan.
So I would request you, don't be identified with these gurus.
Minä pyydän teitä, älkää omaksuko näiden gurujen oppeja.
Even if you have paid – forget it.
Vaikka olisitte maksaneet siitä – unohtakaa ne.
Doesn't matter. Don't be identified with them.
Se ei haittaa, mutta älkää samaistuko heihin.
Be identified with your Self.
Samaistukaa Itseenne.
And this is your property, it's your own,
Tämä on teidän omaisuuttanne, teidän omaanne,
you should know it.
teidän pitää tietää se.
That's what is My humble request to all of you.
Tämä on Minun nöyrä pyyntöni teille kaikille.
May God bless you. Thank you very much.
Jumala teitä siunatkoon. Kiitos paljon.
Yogi: Any questions?
[Joogi: Onko kysymyksiä?]
I've found some benefit in a Tibetan humming meditation
[Minulle on ollut hyötyä tiibetiläisestä ’hyminämeditaatiosta’,
Nada Brahma. Is this meditation compatible with Sahaja Yoga?
Nada Brahmasta. Sopiiko tämä yhteen Sahaja Yogan kanssa?]
Not at all. Not at all.
Ei ollenkaan.
You see, this Nada Brahma is, what is the benefit one
Tämän Nada Brahman on sitä,
gets is that you go on humming and humming like that,
että siinä jatketaan ja jatketaan hyminää,
and a day will come
ja jonain päivänä
when your head will be humming all the time.
teidän päänne alkaa humista koko ajan.
Now I'll tell you the reason for that, it's like this.
Kerron teille, miksi näin tapahtuu.
Supposing we say anything, like we start saying “Aum” or
Jos sanomme mitä tahansa, jos vaikka alamme sanoa `Aum´,
“Hum” or anything, we do not become.
tai `Ham´ tai mitä tahansa, me emme muutu miksikään.
Supposing I say “I am the governor of this place” –
Jos sanon: “Olen tämän kaupungin kuvernööri”
do I become? If I say I am “Aum” – do I become?
muutunko kuvernööriksi? Jos sanon olevani `Aum´, muutunko silloin?
By saying thing, can we become something?
Muutummeko joksikin vain sanomalla niin?
If we profess something, do we become?
Jos väitämme jotakin, tulemmeko sellaisiksi?
Something has to happen within.
Jotakin tulee tapahtua sisällämme.
Unless and until that happens, it has no meaning, it's all
Ennen kuin näin tapahtuu, sillä ei ole merkitystä,
outside.
kaikki on ulkoista.
You can say anything.
Voitte sanoa mitä tahansa.
Somebody can say I have some benefits because I have
Joku saattaa sanoa, että on hyötynyt,
been saying prayers.
koska on lukenut rukouksia.
That's not the thing.
Se ei toimi niin.
It’s a complete transformation that you must have.
Teidän pitää saavuttaa täydellinen muutos.
And these are very dangerous things, very, very
Ja nämä ovat erittäin vaarallisia asioita,
dangerous; because in the Tibet now, for example,
koska esimerkiksi Tiibetissä
Lama himself is a mess, I tell you, he's a big mess.
Lama itse on sekaisin, hän on täysin sekaisin.
I went to China with My husband and I was really amazed
Menin Kiinaan mieheni kanssa, ja olin todella hämmästynyt
– you might call it a propaganda, whatever it is –
– sitä voisi kutsua vaikka propagandaksi –
to see in Lhasa this gentleman accumulated such wealth
kun näin Lhasassa tämän miehen keränneen niin paljon vaurautta,
that it could be compared with the wealth of Pope.
että sitä voidaan verrata Paavin omaisuuteen.
He used to take his wine in a full gold goblet which was all
Hän joi viininsä täyskultaisesta, kaiverretusta pikarista,
carved, and he had number of them.
ja hänellä oli niitä useita.
His plate was made of gold,
Hänen lautasensa oli kullasta,
his everything was made of real gold.
kaikki mitä hänellä oli, oli aitoa kultaa.
And from where did he get this money? Imagine -
Ja mistä hän sai kaiken rahan? Kuvitelkaa,
from these Tibetans who were poor people.
näiltä köyhiltä tiibetiläisiltä.
They are so poor:
He ovat niin köyhiä,
they have no clothes, nothing to cover themselves.
että heillä ei ole edes vaatteita, joilla verhota itsensä.
I don't say Communism is a very good thing,
En tarkoita, että kommunismi olisi hyvä asia,
but what I say, that these people really exploited them.
mutta nämä ihmiset todella riistivät heitä.
The whole of that Lhasa exhibition was such an eye-opener.
Koko tuo Lhasan näytös oli todella silmiä avaava kokemus.
Oh God! These people have looted these poor peopple,
Hyvä luoja! Nuo ihmiset ovat ryöstäneet nämä köyhät,
and how much they have suffered.
ja kuinka paljon he ovatkaan saaneet kärsiä.
If you go and see now Tibet, you’ll be amazed.
Jos menette Tiibetiin, hämmästytte.
The people don't know, they are so confused.
Ihmiset eivät tiedä, he ovat hyvin hämmentyneitä.
They don't understand. They have given everything
He eivät ymmärrä. He ovat antaneet kaiken
that they had to this Mr. Lama.
mitä heillä oli tuolle herra Lamalle.
He's touring now everywhere; no one knows what is he up to.
Hän kiertää nyt kaikkialla; kukaan ei tiedä mitä hänellä on mielessään.
What benefit can they give?
Mitä hyötyä heistä on ihmisille?
It's a myth.
Se on myytti.
The best benefit is that you become a master.
Paras hyöty on, että teistä tulee mestareita.
You know each and everything.
Tiedätte joka ikisen asian.
You know what is Kundalini, you know how to give
Tiedätte mikä Kundaliini on, tiedätte miten antaa
realization other, and everything you must do.
oivallus toisille ja kaikki, mitä teidän pitää tehdä.
That’s the main thing.
Se on pääasia.
In the beginning, you do feel nice with anything,
Aluksi, kaikki saattaa tuntua hyvältä,
even with a drink.
jopa alkoholijuomakin.
For the time being, in the same way,
Samalla tavalla, jos jonkin aikaa
if you are humming somebody's name you might get
hymisette jonkun nimeä, saatatte joutua
possessed for a while and you may feel all right.
hetkeksi hänen valtaansa, ja se saattaa tuntua hyvältä.
Like T.M. has the same problem.
T.M.:ssä on sama ongelma.
T.M. people do some mantras: for the time being they feel
T.M.:ssä ihmiset sanovat mantroja, ja jonkin aikaa se tuntuu
relaxed because somebody else comes into your mind,
rentouttavalta, koska joku muu tulee mielen sisälle,
he takes over and he starts managing your show.
ottaa vallan ja alkaa ohjata.
And when he starts managing your show, you feel
Ja kun joku alkaa ohjata, olo tuntuu
relaxed.
rentoutuneelta.
But relaxation is not the thing.
Mutta kysymys ei ole rentoutumisesta.
You do not become a master.
Teistä ei silloin tule mestareita.
That's the point is: when you become one with the whole,
Tämä on asian ydin: kun teistä tulee yhtä kaikkeuden kanssa,
then you are relaxed because nothing is exhausted.
olette koko ajan rentoutuneita, koska mikään ei uuvuta teitä.
All the time you are relaxed.
Olette koko ajan rentoutuneita.
But see these lamas how they look, all wrinkled, you
Mutta, katsokaa näitä lamoja miltä he näyttävät, he ovat niin ryppyisiä,
know, you can count their wrinkles one by one.
että rypyt voi laskea yksitellen heidän kasvoistaan.
Horrible people.
Kamalia ihmisiä.
You cannot say that they have anything great about them.
Ei voi sanoa, että heissä olisi jotain suurta.
And what good have they done?
Ja mitä hyvää he ovat tehneet?
I haven't seen any lama doing any good to anyone.
En ole nähnyt yhdenkään laman tekevän hyvää kenellekään.
I had a chance of sitting next to this Dalai Lama once in a
Minulla oli kerran tilaisuus istua tämän Dalai Laman
dinner party when My husband was with the Prime Minister
vieressä illallisella, kun mieheni avusti pääministeriä,
and he was called, and because the Prime MInister
ja hänetkin oli kutsuttu.
and because the Prime Minister’s wife would not sit,
Ja koska pääministerin vaimo ei halunnut,
so I was sitting next to him, and I felt so hot.
niin Minä istuin hänen vieressään ja tunsin valtavaa kuumuutta.
And the Prime Minister was Lal Bahadur Shastri and
Ja pääministeri Lal Bahadur Shastri,
he just could – he knew all about it, about Me and he said,
joka tiesi kaiken Minusta, kysyi:
"Are You feeling very hot with him?"
"Tunnetko kuumuutta hänestä?",
because he was a realized soul himself.
koska hän oli itsekin oivaltanut sielu.
I said, “Yes, terrible.”  he said, “All right,
Vastasin: "Kyllä, valtavasti." Hän sanoi: "Hyvä on,
then put the another foreign minister in between."
laitetaan joku toinen ulkomaalainen ministeri istumaan väliin."
He made Me sit on the other side
Hän laittoi Minut istumaan toiselle puolelle,
and the foreign minister sat there.
ja ulkomaalainen ministeri istui siinä vieressä.
Till you are realized you will not know.
Ennen oivallusta ette voi tietää tällaisesta.
And also I must tell you, when you go to these people
Ja Minun on myös kerrottava, että jos menette näiden ihmisten luo,
it's difficult for you to get realization – that also is there;
teidän on vaikeaa saada itseoivallusta - näin se on,
because they create a problem within you.
koska he saavat aikaan ongelman sisällenne.
With any effort you go onto sympathetic nervous system.
Vaikka mitä yrittäisitte, joudutte sympaattisen hermoston alueelle.
Any effort, as I told you, you go to sympathetic nervous
Mitä tahansa yritätte, joudutte aina sympaattisen hermoston alueelle,
system, so your sympathetic gets activated.
ja teidän sympaattinen hermostonne aktivoituu.
When your sympathetic gets activated,
Ja kun se aktivoituu,
you either move to the left or to the right.
liutte joko vasemmalle tai oikealle.
When you move to the left,
Kun menette vasemmalle,
you go to the collective subconscious.
joudutte kollektiivisen alitajunnan alueelle.
That is the place which is all dead within us
Se on alue, jossa kaikki kuollut sijaitsee sisällämme
since our creation.
aina luomisestamme saakka.
And cancer, as I told you yesterday, is caused by the
Ja syöpä, kuten kerroin eilen,
entities from that area.
aiheutuu asioista tuolla alueella.
And if you go to the right side – most of these lamas put
Ja jos joudutte oikealle puolelle - yleensä lamat laittavat
you on the right.
teidät oikealle.
Do you know, Hitler was guided by Lama?
Tiesittekö, että Lama opasti Hitleriä?
Dalai Lama was his guru.
Dalai Lama oli hänen gurunsa.
He taught him how to capture the minds of people and put
Hän opetti Hitleriä, kuinka vallata ihmisten mielet ja saada
them onto this kind of a thing.
heidät mukaansa.
It's a well-known fact. It was Dalai Lama was his guru.
Se on tunnettu tosiasia, että Dalai Lama oli hänen gurunsa.
All these lamas are like that.
Ja kaikki lamat ovat sellaisia.
But when you are realized,
Mutta kun olette valaistuneet,
then only you will know what they are.
silloin tiedätte mitä he ovat.
Like My grand-daughter is, was about five years –
Kuten tyttärentyttäreni ollessaan noin viisi vuotias -
she's a realized soul; while My daughter and son-in-law
hän on oivaltanut sielu, mutta tyttäreni ja vävyni
were not realized souls.
eivät ole oivaltaneita.
And once they went to Ladakh and the lama was sitting,
Kerran he menivät Ladakhiin ja lama istui
you see, on a mount.
siellä sellaisella jalustalla.
And everybody was going and bowing to him,
Ja kaikki menivät ja kumarsivat hänelle,
but she didn't like it.
mutta tyttärentyttäreni ei pitänyt siitä.
And when the parents went and bowed to him
Kun sitten hänen vanhempansa menivät kumartamaan lamalle,
she got very angry – she was only five years.
tyttö tuli todella vihaiseksi - hän oli vain viisivuotias.
She just put back her hands like this, stood before him.
Hän laittoi kätensä selän taakse ja seisoi laman edessä.
She said, “By wearing this maxi,
Hän sanoi: "Pukeutumalla tuohon pitkään hameeseen,
do you think you have become a realized soul?
luuletko tulleesi oivaltaneeksi sieluksi?
You are not. You have no business to ask people to bow
Sitä et ole. Sinulla ei ole mitään oikeutta
to ask people to bow before you. What business have you got?"
pyytää ihmisiä kumartamaan edessäsi. Mitä oikein haluat?"
And they were so shocked and embarrassed,
Vanhemmat olivat shokissa ja noloina,
they said, “Don’t say like … ”
he sanoivat: "Älä puhu noin..."
“No, why did you bow to him? He's not to be bowed.”
"Ei, miksi kumarsitte hänelle? Häntä ei pidä kumartaa."
Just imagine!
Kuvitelkaa!
But unless and until you are realized …
Mutta jos ette ole oivaltaneita...
Also it's very difficult, because they have a very nice
Se on myös hankalaa siksi, että heillä on houkuttelevia
business propositions, they have very nice advertising
bisnesehdotuksia, ja he käyttävät
agencies.
hienoja mainoksia.
Like the other day I went to Spain, I was shocked.
Kävin äskettäin Espanjassa ja järkytyin.
There's another thing these lamas have started, that we
Siellä nämä lamat olivat alkaneet puhua,
have to go to Gobi Desert, Gobi Desert. Now imagine!
että ihmisten täytyy mennä Gobin autiomaahan. Kuvitelkaa!
That Gobi Desert is a place where you go for even one
Gobin autiomaa on sellainen paikka,
mile, you'll be finished.
että sinne kuolee jo mailin käveltyään.
For nirvana you go to Gobi Desert.
Jos haluaa saavuttaa nirvanan, pitää mennä Gobin autiomaahan.
So take all the money from the people now, they prepare
He ottavat kaikki rahat ihmisiltä, tekevät hienot
nicely and take crowds of people to Gobi Desert.
järjestelyt ja vievät joukoittain ihmisiä Gobin autiomaahan.
Poor things are walking towards their death –
Ihmispoloiset kulkevat kohti kuolemaansa -
and they call “it’s a nirvana.” They never return.
ja he kutsuvat sitä `nirvanaksi´. He eivät koskaan palaa.
So they have gone to their nirvana, they are not returned.
Joten he ovat päässeet nirvanaansa, he eivät ole palanneet.
This is how they are working it out.
Näin he toimivat.
I've had people in England –
Olen tavannut ihmisiä Englannissa;
there was one fellow called Omkar.
siellä oli eräs mies, jota kutsuttiin Omkariksi.
His name was given as Omkar by some –
Hänelle keksittiin se nimi jostakin,
I don't know what lama gave him that name,
en tiedä kuka lama antoi hänelle sen nimen,
because normally they don't have Omkar name.
koska tavallisesti he eivät anna kenellekään nimeksi Omkar.
So I said, “Who gave you this name?”
Siksi kysyin: "Kuka antoi sinulle tämän nimen?"
He said, “I went to a monastery.” And what happened?
Hän sanoi: "Menin luostariin." Ja mitä siellä tapahtui?
All his bones were broken.
Kaikki hänen luunsa rikottiin.
He said, “They beat me on my back.” Just imagine.
Hän sanoi: "He hakkasivat minua selkään." Kuvitelkaa.
How can that be?
Kuinka niin voi tehdä?
All his bones were broken.
Kaikki hänen luunsa murtuivat.
And it was impossible to give him realization, because
Oli mahdotonta antaa hänelle itseoivallus,
physically it was impossible.
koska fyysisesti se oli mahdotonta.
But slowly and steadily he is now recovering.
Mutta pikku hiljaa hän on nyt toipumassa.
He's like a madman.
Hän on kuin mielipuoli.
How can you be cruel?
Kuinka joku voi olla noin julma?
So Tibetans, are they very realized souls, you think?
Joten oletteko sitä mieltä, että tiibetiläiset, ovat oivaltaneita?
What is there to learn from Tibetans?
Mitä voisimme muka oppia tiibetiläisiltä?
Anybody who is foreign need not be a learned
Kaikki ulkomaalaiset eivät välttämättä ole oppineita
personality.
ihmisiä.
Whatever is written in the book need not be a scripture.
Kaikki kirjaan kirjoitettu ei välttämättä ole pyhää tekstiä.
You should understand that all these things have come up
Teidän pitäisi ymmärtää, että kaikki nämä asiat ovat syntyneet
just after Buddha's death.
vasta Buddhan kuoleman jälkeen.
It has happened with every religion, with every great
Sama on tapahtunut kaikissa uskonnoissa, kaikkien suurten
personality came on this earth, it has happened.
tänne syntyneiden henkilöiden kohdalla on käynyt samalla tavalla.
But it is in the old caves the saints who lived after Buddha
Mutta vanhoista luolista on löytynyt Buddhan jälkeen eläneiden
have written that it is a spontaneous happening.
pyhimysten kirjoituksia, että on kysymys spontaanista tapahtumasta.
But Buddha did not talk of God because He thought,
Mutta Buddha ei puhunut Jumalasta, koska Hän ajatteli:
“First talk of the Self.
"Ensin puhutaan Itsestä.
Because if you talk of God, people immediately start
Sillä jos puhutaan Jumalasta, ihmiset alkavat heti
thinking they have become God.
ajatella, että heistä on tullut Jumala.
So better talk of Self; let them get their Self-realization.
Joten parempi puhua Itsestä; antaa heidän saada itseoivalluksensa.
Unless and until they get Self-realization,
Kuinka he ymmärtäisivät Jumalan,
how will they understand God?”
ennen kuin ovat saaneet itseoivalluksensa?”
So they are called, He is called as Anishwar, means
Joten Häntä kutsutaan Anishwaraksi, joka tarkoittaa:
He doesn't believe in God, an atheist: it's not so.
Hän, joka ei usko Jumalaan, eli ateisti; se ei ole niin.
He just deliberately did it because He thought,
Hän teki sen harkitusti, koska ajatteli,
if you talk of something far-fetched then people live
että jos puhutaan jostakin liian korkealentoisesta, niin ihmiset alkavat
in an imaginary world.
elää kuvitellussa maailmassa.
So what He wanted practically to have Self-realization
Joten Hän halusi käytännössä antaa ensin itseoivalluksen
first, and then the knowledge about God.
ja vasta sitten tietämyksen Jumalasta.
Because for a blind person, no use telling him about
Koska sokealle ihmiselle ei kannata puhua mitään,
the whole thing, before first tell him that
ennen kuin kertoo hänelle:
“you must have your vision.”
"Sinun on ensin kyettävä näkemään."
The other day we had one lady from Buddhist meditation,
Äskettäin meille tuli eräs nainen buddhistisesta meditaatiosta.
she couldn't get her realization, I'm sorry to say, though
Hän ei pystynyt saamaan oivallustaan. Se oli todella ikävää,
we can work it out gradually; but she couldn't get it.
vaikka vähitellen se saadaan onnistumaan; mutta hän ei saanut sitä.
Because you see, Buddha resides within us, on this side
Koska Buddha sijaitsee sisällämme, tällä puolella,
here.
tässä kohdassa.
And this is the portion gets very much swollen up when
Ja tämä kohta tässä turpoaa,
you do Buddhist meditation and we have to reduce it with
kun tekee buddhistista meditaatiota, ja se täytyy saada laskemaan
certain mantras, otherwise you cannot reduce it.
tiettyjen mantrojen avulla, muilla keinoin se ei pienene.
One has to work hard for such people – doesn't matter.
Sellaisten ihmisten kanssa on työskenneltävä paljon, mutta se ei haittaa.
Because you are all seekers it's your right to have it,
Olette kaikki etsijöitä, ja teidän oikeutenne on saada oivallus,
and I am here to work for you.
ja olen täällä tekemässä töitä hyväksenne.
Any other question, please?
Onko muita kysymyksiä?
Lady in audience comments on how people
[Nainen yleisöstä kommentoi, kuinka ihmiset
don’t want to know about the spirit.
eivät halua tietää hengestään.]
Yes, that's the problem in England.
Kyllä, se on ongelma Englannissa.
I know, I know. I know that's the problem today is that
Tiedän, että se on ongelma nykyaikana,
they don't want to know and they are very skeptical.
että ihmiset eivät halua tietää, ja että he ovat hyvin epäileväisiä.
But things are working out nicely now.
Mutta asiat työstyvät nyt mukavasti.
You see, what it is after all, God is also anxious that
Ymmärrättehän, että Jumalakin todella haluaa
people should get it.
ihmisten saavan oivalluksen.
Now I'll tell you how it’s working out.
Kerron teille nyt kuinka se toimii.
Like the other day, I was not there but My husband saw
Äskettäin - en ollut itse paikalla, mutta mieheni näki
a program about a comedian who said that he gets a cool
ohjelman koomikosta, joka sanoi tuntevansa viileää tuulta -
breeze – you see, he was talking about his revelation.
hän puhui ilmestyksestään.
He said, “Suddenly I started getting cool breeze in my
Hän sanoi: "Yhtäkkiä aloin tuntea viileää tuulta selässäni,
back and I don't know what it is,
enkä tiedä mitä se on, mutta tunsin itseni
but I felt very relaxed and so many people feel relaxed
rentoutuneeksi ja monet ihmiset tunsivat itsensä rentoutuneiksi
when they sit together with me.”
seurassani."
Now, he doesn't know anything, he's very vague about
Hän ei tiedä mitään, hän koki epämääräisesti
the cool breeze, but he, he felt it.
tämän viileän tuulen, mutta hän tunsi sen.
That's a revelation he gives.
Se oli se ilmestys, josta hän kertoi.
Now just before that, a day, two days before, we were
Pari päivää aikaisemmin
discussing amongst themselves and they said, “Mother,
keskustelimme, ja ihmiset kysyivät:
how many people you need to have that syndrome?”
"Äiti, kuinka monen ihmisen pitää saada tämä syndrooma?"
What is it called as?
Kuinka sitä nyt kutsuttiinkaan?
Hundred monkey syndrome. I hope you have heard about it,
Sadan apinan syndroomaksi. Toivottavasti olette kuulleet siitä,
that when the hundred monkey learnt a trick,
että kun sata apinaa oppi jonkun tempun,
every monkey everywhere started doing that trick,
niin kaikki apinat kaikkialla alkoivat tehdä,
sort of a thing.
samaa temppua.
I said, “It will be very soon."
Minä sanoin: "Niin tapahtuu hyvin pian."
And just imagine, this fellow started feeling this
Ja kuvitelkaa, tämä mies alkoi tuntea
cool breeze on his back.
viileää tuulta selässään
Now he came on the television, and the television were
Sitten hän tuli esiintymään televisioon, ja televisiossa olivat
very, very skeptical as you say – very, very.
tietysti hyvin epäileväisiä, todella epäileväisiä.
And I didn't bother much about it. I said,
En kiinnittänyt siihen paljon huomiota. Sanoin:
“The time will come by itself” – because we don’t take
"Kaikki tapahtuu aikanaan" – sillä me emme ota maksua,
any money, and we cannot pay any money for any such things.
eikä tällaisesta asiasta voikaan maksaa
Now when somebody met them and told them that this
Sitten joku kertoi heille, että tällainen
program has taken place, there's somebody who knows
ohjelma esitettiin, ja että on olemassa eräs, joka tietää
all about this thing, immediately they came to Me.
kaiken tästä asiasta, ja sitten he kääntyivät Minun puoleeni.
And now they want Me to have a program.
Ja nyt he haluavat Minun pitävän yleisötilaisuuden.
And once it starts like that, people will come round.
Ja kun asiat alkavat mennä näin, ihmiset alkavat muuttaa ajatuksiaan.
The trouble is, you see, human beings have so much of a
Ongelma on, että ihmisten
barrier of their ego also.
suuri este on heidän egonsa.
They are very insensitive people.
He eivät ole vastanottavaisia.
Moreover, say, a traditional country like say, Rome,
Sitä paitsi, perinteikkäissä maissa kuten Roomassa tai
Egypt, I find they are much more sensitive to divinity than
Egyptissä, ihmiset ovat paljon herkempiä jumalallisuudelle
to absurd things.
kuin järjettömille asioille.
You'll be surprised, in Rome now – we are sitting down
Tulette yllättymään, kun kuulette, että Roomassa - olemme nyt täällä,
here, so I can tell you – in Rome no guru has been
joten voin kertoa sen - yksikään guru ei ole menestynyt Roomassa.
successful. No guru has been successful.
Ei yksikään guru.
But when I went there, just seeing My photograph, just
Mutta kun menin sinne, vain valokuvani näkeminen
seeing My photograph the mayor was so amazed.
sai pormestarin hämmästymään.
He said “It's divinity” – just seeing My photograph.
Hän sanoi: "Tämä on Jumaluus" - vain nähdessään valokuvani.
And he took it over, he gave us a hall free, he published it
Ja hän alkoi järjestellä asioita, antoi salin ilmaiseksi, ilmoitteli
and he made so many posters, he put it all over.
ja painatti julisteita, ja laittoi niitä esille joka paikkaan.
And it's working very well in Rome.
Roomassa kaikki sujuu oikein hyvin.
But not in England. I have been here for ten years
Mutta Englannissa ei. Olen ollut täällä kymmenen vuotta
working hard, but English are rather hard people.
tehnyt kovasti töitä, mutta englantilaiset ovat aika kovia.
Doesn't matter, it will work out.
Se ei haittaa, kaikki järjestyy.
And then also in Egypt. Egypt is another place which are
Ja Egypti on myös maa,
very traditional people.
jossa ihmiset kunnioittavat perinteitä.
Another I have found is Greece.
Ja myös Kreikassa.
They are very traditional, and they – in tradition what
He ovat hyvin perinteikkäitä, ja - kuten perinteessä yleensä -
happens, you start learning by making mistakes, you see.
opitaan tekemällä virheitä.
You believe in Rasputin, you believe in this and believe in
Uskotte Rasputiniin, uskotte siihen ja
that; and then you start understanding what is reality,
uskotte tuohon; ja sitten alatte ymmärtää mikä on todellisuus,
how we’ll get it.
ja kuinka se saavutetaan.
And that’s how they come to it.
Ja näin he saavuttavat sen.
But here just people read, read, read and they reach
Mutta täällä ihmiset vain lukevat ja lukevat
nowhere, they are so confused.
eivätkä saavuta mitään, ja ovat myös hämmentyneitä.
I don't blame them for all this.
En syytä heitä siitä.
But I must say that they must come to terms with reality
Mutta Minun on sanottava, että heidän on hyväksyttävä todellisuus
and try to understand that you cannot purchase it,
ja ymmärrettävä ennen kaikkea, ettei sitä voi ostaa,
first of all, and you cannot work for it
eikä sen eteen voi ponnistella.
It is a spontaneous, living process of the living God.
Se on spontaani, elävän Jumalan elävä prosessi.
This is what we have to understand.
Tämä meidän täytyy ymmärtää.
And once we understand that it will work out, I'm sure.
Ja kun ymmärrämme tämän, asiat alkavat järjestyä, olen varma siitä.
I understand that people are like that.
Ymmärrän, että ihmiset ovat sellaisia.
And you'll be surprised, I've been working ten years in
Olen tehnyt töitä jo kymmenen vuoden ajan
England and we don't have so many Sahaja yogis
Englannissa, eikä meillä ole kovin montaa sahaja-joogia,
as we have in other, other countries.
kuten muissa maissa on.
Even France is better, surprisingly.
Jopa Ranskassa on enemmän.
Much better off, France, and Switzerland is much better.
Ranskassa on paljon enemmän, ja myös Sveitsissä.
But England is the one that is lacking very much, and I’m
Mutta Englanti on paljon jäljessä, ja teen
and I’m working very hard here.
kovasti töitä sen eteen.
India of course, is thousand times more.
Intiassa on tietenkin tuhat kertaa enemmän.
So it's all right, it will come.
Mutta kaikki järjestyy, kaikki muuttuu.
English are that way very balanced – sometimes over-
Englantilaiset ovat siten hyvin tasapainossa - joskus liiankin
balanced, you see!
tasapainossa, tiedättehän!
One thing good about them, they know
Eräs hieno asia heissä on, että he tietävät
how to laugh at themselves.
kuinka nauraa itselleen.
So it may work out.
Joten se saattaa toimia.
[Audience question repeated by a yogi:
[Joogi toistaa yleisöstä tulleen kysymyksen:
She says that You said that the gurus often do more harm
Nainen kysyy, että kun sanoitte gurujen tekevän usein enemmän pahaa
than good. How do we know that You may not be doing
kuin hyvää, niin kuinka tiedämme että Te ette tee
more harm than good?]
meille enemmän pahaa kuin hyvää?]
Yes, of course, may be, I may be doing, no doubt; you
Kyllä, totta kai, se on mahdollista, epäilemättä;
must keep that open.
teidän täytyy pitää se vaihtoehto avoimena.
But you can talk to people who are …
Mutta voitte puhua ihmisille, jotka ovat...
Always, when you go to a guru – actually I've seen when
Aina, kun menette jonkun gurun luo - itse asiassa olen huomannut,
you come to Me, you ask Me questions,
että kun tulette luokseni, kysytte Minulta kysymyksiä,
but when you go to these people you go headlong,
mutta kun menette näiden ihmisten luo, menette sinne suinpäin,
absolutely headlong.
täysin harkitsemattomasti.
I've known people who paid six thousand pounds to go to
Tiedän ihmisiä, jotka ovat maksaneet kuusi tuhatta puntaa mennäkseen
Switzerland and eat only potato, water of the potato that
Sveitsiin, syödäkseen pelkästään perunoita ja perunoiden
is boiled.
keitinvettä.
And they lived there without asking a question.
Ja he elivät siellä kysymättä ainoatakaan kysymystä.
That is one of the signs that you are free.
Yksi tunnusmerkeistä on se, että olette vapaita.
Secondly, you must know that what others have been,
Toiseksi, teidän täytyy tietää, mitä muut ihmiset ovat olleet Minulle,
others have been to Me, what has happened to them.
ja mitä heille on tapahtunut.
Thirdly, you should know, why should I harm you?
Kolmanneksi, teidän tulisi tietää, miksi haluaisin pahaa teille?
What is My advantage?
Mitä hyötyä siitä olisi Minulle?
Because I don't take any money from you,
Koska en ota teiltä rahaa,
nothing of the kind.
enkä mitään sellaista.
By God's grace, I'm living very well in My life.
Jumalan armosta, tulen hyvin toimeen elämässäni,
Perhaps I'm very well-off in life, I don't need anything
olen ehkä varakas, enkä tarvitse mitään
from anyone, so why should I do it?
keneltäkään, joten miksi tekisin niin?
On another life where I am, I'm at a very high level,
Toisessa elämässäni olen hyvin korkeassa asemassa,
so, why should I come to you?
joten miksi tulisin luoksenne?
For what? What am I going to gain out of you?
Mitä varten? Mitä saavuttaisin teiltä?
So credibility must be established through the disciples.
Joten uskottavuus on nähtävä oppilaiden kautta.
You never see the disciples.
Ette koskaan katso millaisia oppilaat ovat.
You just go headlong because you are mesmerized.
Menette vain suoraa päätä, koska olette hypnotisoituja.
You don't even think about it.
Ette edes ajattele asiaa.
You don't even ask questions. I asked them,
Ette edes esitä kysymyksiä. Kysyin heiltä:
“Why didn't you ask questions,
“Miksi te ette kysyneet,
why are you taking six thousand pounds?”
miksi pitää maksaa kuusi tuhatta puntaa?
“Oh,” they said, “Mother, we were walking under the blanket.”
He vastasivat: “Voi, Äiti, meidät pidettiin täysin pimennossa.”
And the person who was the head of that organization in
Ja henkilö, joka oli organisaation johtaja
Scotland became epileptic, his daughter became
Skotlannissa, sairastui epilepsiaan, ja hänen tyttärensä
epileptic, his wife became epileptic, and he was – he
ja vaimonsa myös,
then, then he came to Me.
ja silloin hän tuli luokseni.
Then he came to Me in that state and I took him,
Hän tuli luokseni siinä tilassa,
them in My house to cure them.
ja otin heidät talooni parannettavaksi.
So those people who have been to Me,
Ne ihmiset, jotka ovat tulleet luokseni,
like Dr. Warren has been: now he was a patient of high
kuten tohtori Warren: hänellä oli
blood pressure, all kinds of things, he got cured – not
korkea verenpaine ja kaikenlaista. Mutta hän parantui –
only, he's cured many people.
ja lisäksi hän on parantanut monia ihmisiä.
And there are so many here who have been helped.
Täällä on monia, jotka ovat saaneet avun.
People who used to, were alcoholics, drug addicts, this,
Ihmiset, jotka olivat alkoholisteja, tai huumeriippuvaisia,
all of them have become all right.
kaikki he ovat parantuneet.
So you must see them and see how they are, and you
Teidän pitää nähdä heidät ja katsoa millaisia he ovat,
can see how they talk, how they know.
kuunnella kuinka he puhuvat, kuinka he tietävät asioista.
But in any other guru's place, they – it’s such a hierarchy
Mutta jonkun toisen gurun luona on sellainen hierarkia,
you cannot even reach them.
että heitä ei pääse lähellekään.
And somebody who talks is, remembers everything by
Ja jos joku kertoo asioista, hän muistaa kaiken
heart and says something, there's nothing spontaneous,
ulkoa ja puhuu tavalla, jossa ei ole spontaaniutta,
nothing; they don't know anything about it.
ei minkäänlaista: he eivät tiedä mitään.
So credibility must be established first of all.
Aivan ensimmäiseksi pitää saavuttaa uskottavuus.
But that you don't do with anybody else, only with Me.
Mutta sitä te ette saa kenenkään muun kuin Minun kanssani.
That's a good sign for Me, that I give you freedom.
Minussa on se hyvä puoli, että annan teille vapauden.
She says that surely all paths lead to Rome.
[Joogi: Hän sanoo, että varmaankin kaikki tiet johtavat Roomaan.
You were speaking about the Dalai Lama, and so what's wrong?
Te puhuitte Dalai Lamasta, mutta mitä vikaa hänessä on?]
No, but some lead to hell also. We must know.
Mutta jotkut tiet johtavat myös helvettiin. Meidän tulee tietää se.
Every doesn't go to Rome, but can go to hell also.
Kaikki tiet eivät vie Roomaan, vaan saattavat viedä myös helvettiin.
Of course, all paths lead to Rome if the person who takes
Tietenkin kaikki tiet vievät Roomaan, jos henkilö, joka ohjaa
you there is a right guide, is the right guide.
teitä sinne, on oikea opettaja.
You cannot go to hell and then, say, come back to Rome.
Ette voi mennä helvettiin ja palata sitten takaisin Roomaan.
You cannot.
Te ette voi.
But the people who are right guides can do it.
Mutta ihmiset, jotka ovat oikeita oppaita, voivat tehdä niin.
They don't take any money, they don't do.
He eivät ota rahaa.
They give you realization.
He antavat teille oivalluksen.
They make you something different.
He saavat teidät muuttumaan toisenlaisiksi.
They make you righteous, virtuous and great people.
He tekevät teistä oikeudenmukaisia, hyveellisiä ja suurenmoisia ihmisiä.
It's a very different thing: are not those who just profess
Se on täysin eri asia: he eivät ole sellaisia, jotka sanovat olevansa
something, or say something.
jotakin, tai vain puhuvat jostakin.
They do not accumulate wealth.
He eivät kerää omaisuutta.
You see, they are self-respecting people,
He ovat itseään kunnioittavia ihmisiä,
they are not parasites.
he eivät ole loisia.
They don't live on your living.
He eivät elä teidän kustannuksellanne.
How much did Christ earn?
Kuinka paljon Kristus ansaitsi?
You have such a great example of Christ.
Teillä on todella hyvä esimerkki Kristuksessa.
Why do you go to anybody else?
Miksi menette kenenkään muun luokse?
Did He take any money?
Ottiko Hän rahaa?
He was sold for thirty rupees.
Hänet myytiin kolmellakymmenellä hopearahalla.
What Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes."
Kristus on sanonut: “Teidän silmänne eivät saa olla himokkaat.”
I would like to know what Christians are there, which
Haluaisin tietää, onko sellaisia,
Christians have those eyes which are not adulterous.
kristittyjä, joilla ei ole himokkaat silmät?
Have you got innocent eyes?
Onko teillä viattomat silmät?
There’s no lust and greed in your eyes?
Onko silmissänne himoa ja ahneutta?
Face yourself.
Kohdatkaa itsenne.
Those who talk of these things have all those, much
Heillä, jotka puhuvat näistä asioista,
greater sins than what you have.
on paljon suurempia syntejä kuin teillä
How can they improve you?
Kuinka he voisivat tehdä teistä parempia?
They are the ones who are living on others' property,
He ovat niitä, jotka elävät toisten omaisuudella,
others' money.
toisten rahoilla.
Will you live on somebody else's property and earnings?
Eläisittekö te jonkun toisen omaisuudella ja ansioilla?
They are making the children to get out of their houses,
He ajavat lapsensa pois taloistaan,
sell their houses, go on the streets.
myyvät talonsa, menevät kadulle.
Will you do that? For anyone?
Tekisittekö te tällaista kenellekään?
Taking money from the poor, will you do that?
Ottaisitteko rahaa köyhiltä?
You are so good! Must understand.
Te olette niin hyviä ihmisiä! Se teidän täytyy ymmärtää.
Use your brains.
Käyttäkää aivojanne.
But when you get realization,
Mutta kun saatte oivalluksenne,
you develop those innocent eyes.
silmänne muuttuvat viattomiksi.
The eyes are so powerful.
Silmät ovat niin voimakkaat.
Even looking at somebody with those eyes,
Vain katsomalla ihmisiä sellaisilla silmillä,
you can give realization.
voitte antaa oivalluksen.
You can cure them.
Voitte parantaa heidät.
Like the other day we had one – what was his name,
Joku päivä sitten tuli – mikä hänen nimensä olikaan,
the one who came to …?
joka tuli luokseni?
One journalist, you see, who came and who said that
Se oli eräs journalisti, hän tuli ja sanoi:
“It is said that You can cure people.”
“Olen kuullut, että pystytte parantamaan ihmisiä.”
I said, “All right.”
Sanoin: “Kyllä vain.”
So he said, “There's one lady who's suffering from the
Hän sanoi: “On eräs nainen, joka kärsii
disease of agoraphobia, and she doesn't want to come
agorafobiasta (aukean paikan kammo), ja kun hän ei halua
out of her house, so how will You cure her?”
tulla ulos talostaan, niin miten hänet voisi parantaa?”
I said, “All right, if she cannot come, get Me her
Sanoin: “No, jos hän ei pysty tulemaan, antakaa Minulle hänen
photograph; I can't go to her house” – sort of challenging
valokuvansa. En voi mennä hänen kotiinsa” - he tavallaan testasivat
Me. I said, “All right, bring her photograph to Me.”
Minua. Sanoin: “Hyvä on, tuokaa Minulle hänen valokuvansa.”
He brought a photograph to Me.
Hän toi sitten valokuvan.
I just looked at the photograph.
Minä vain katsoin valokuvaa.
“She's like this for ten years,” he said; and he said,
“Hän on ollut tällainen kymmenen vuotta,” mies sanoi ja lisäsi vielä:
“You must cure her.” I said, “All right, I'll try.
“Teidän täytyy parantaa hänet.” Sanoin: “Hyvä on, Minä yritän.
It's very easy to cure this disease at least.”
Tämä sairaus on aika helppo parantaa.”
And I said, “You just leave her alone for eight days.”
Ja sanoin: "Antakaa hänen olla rauhassa kahdeksan päivää.”
But he couldn't, you see, resist, so he went like a C.I.D.
Mutta hän ei voinut vastustaa kiusausta, vaan alkoi toimia kuin
there to find out what was going on.
rikostutkija saadakseen selville, mitä tapahtui.
And when he went to her house she was not there.
Ja kun hän meni naisen talolle, hän ei ollut kotona.
She was out on the move with her husband,
Hän oli lähtenyt miehensä kanssa
having a nice stroll.
mukavalle kävelylle.
And he's now going to publish a very good article about it.
Ja nyt se journalisti aikoo julkaista hyvän jutun asiasta.
Question: Do You see Yourself as a spiritual healer?
[Kysymys: Pidättekö itseänne henkisenä parantajana?]
No, not at all. Not a healer.
En lainkaan. En ole parantaja.
I'm not a healer at all.
Minä en ole mikään parantaja.
I am a person who wants to give you Self-realization.
Olen henkilö, joka haluaa antaa teille Itseoivalluksen.
It's not question of spiritual healing.
Siinä ei ole kysymys henkisestä parantamisesta.
Spiritual healing are also two types:
Henkistä parantamistakin on kahdenlaista:
one of them is of course the people who are realized souls.
toinen on tietenkin se, kun oivaltaneet sielut parantavat.
Like the other day we went – of course, we met somebody.
Muutama päivä sitten tapasimme erään sellaisen.
(Where was that, a taxi fellow who came with us?)
(Missä se olikaan, taksinkuljettaja, joka tuli kanssamme?)
[Yogi: In Nottingham.]
[Joogi: Nottinghamissa.]
Aah. The taxi gentleman who came in the car thing,
Aivan. Taksinkuljettaja, joka tuli autoon,
I knew he was a realized soul.
ja tiesin, että hän oli oivaltanut sielu.
So he just started talking to Me.
Ja hän alkoi jutella Minulle.
He also felt that nearness.
Hän myös tunsi läheisyyden.
And I said, “Do your fingers tingle sometimes?"
Kysyin: “Pistelevätkö sormesi joskus?”
He said, “Yes, very much."
Hän vastasi: “Kyllä, hyvin paljon.”
I said, “Are you a healer?"
Kysyin: “Oletko parantaja?”
“Yes,” he said, “I'm a healer.”
“Kyllä”, hän vastasi, “olen parantaja.
He said, “How do you know all about it?"
Mutta kuinka tiedätte kaiken tuon?”
I said, “Do you feel very guilty?" “Yes.”
Kysyin: “Tunnetko itsesi syylliseksi?” ”Kyllä.”
“Oh,” I said, “I know that."
Sanoin: “Minä tiesin sen.”
He said, “How do you know?"
Hän sanoi: “Kuinka tiedätte sen?”
I said, “I know somehow.
Sanoin: “ Jotenkin Minä vain tiedän.
But you want to know about it.”
Mutta haluatko sinäkin tietää.”
Because he was a realized soul.
Hän oli oivaltanut sielu.
He was a realized soul.
Hän oli oivaltanut.
But there are healers who are not realized souls.
Mutta on olemassa parantajia, jotka eivät ole oivaltaneita sieluja.
They are the people who use spirits.
He ovat henkilöitä, jotka käyttävät henkiolentoja.
They shake before you and shout and –
He vapisevat edessänne, huutavat ja … -
that's very dangerous.
sellainen on hyvin vaarallista.
A realized soul doesn't have to do anything.
Oivaltaneen sielun ei tarvitse tehdä mitään.
Only touches you, you’ll be all right.
Hän vain koskettaa teitä, ja tulette kuntoon.
He doesn't have to shake and do all these tantrums.
Hänen ei tarvitse vapista eikä näyttää mitään kiukunpurkauksia.
Because you are so naive, I must say,
Te olette niin naiiveja, Minun täytyy sanoa,
that's why there is such a problem. Very naive.
sen vuoksi teillä on niin paljon ongelmia. Se on hyvin naiivia.
In the West we have developed our tree very well,
Lännessä olemme kasvattaneet puun oikein hyvin,
but not the roots.
mutta emme juuria.
We don't know anything about the roots.
Emme tiedä juurista mitään.
I was amazed Myself, because there's no idea at all.
Olin itsekin hämmästynyt, koska ihmisillä ei ole aavistustakaan niistä.
Not in India – India people know this.
Intiassa ei ole näin – Intiassa ihmiset tietävät.
They know this.
He tietävät.
Like we put dead in the church.
Täällä laitetaan kuolleet kirkkoon (lattian alle).
In India nobody would put dead in the church –
Intiassa kukaan ei laittaisi kuolleita kirkkoon,
it's a, is a holy place, how do you put the dead there?
koska se on pyhä paikka, kuinka kuolleita voisi laittaa sinne?
But this is what it is.
Mutta näin se vaan on.
You are naive, I know, and despite that, that naivety,
Te olette naiiveja, tiedän sen, mutta naiiviudesta huolimatta
you are also very adamant.
myös hyvin itsepäisiä.
Though what to do now:
Entä mitä nyt pitäisi tehdä?
it's a difficult question sometimes for Me.
Se on välillä vaikea kysymys Minulle.
Doesn't matter. It works out. Yes?
Mutta ei se mitään. Ratkaisu löytyy kyllä. Ole hyvä.
[Inaudible question.] What say?
[Vaikeasti kuultava kysymys.] Mitä hän sanoo?
[Yogi repeats: Could You explain what You mean by this
[Joogi toistaa: Voitteko selittää, mitä tarkoitatte sillä,
energy rising through the spine?
että energia nousee selkärankaa pitkin?
And isn't it just really the same thing as a tingling up the
Ja eikö se tarkoita samaa, kuin pistelevä tunne
spine, perhaps…(addressed to questioner:
selkärangassa, ehkä – (osoitettu kysyjälle:
Do you mean of a more physical kind?)]
Tarkoitatteko enemmänkin fyysistä tunnetta?)]
[Questioner: A feeling of awe.]
[Kysyjä: Ihmetyksen tunnetta.]
Yes. Feeling of …. Awe?
Jaa. Ihmetyksen tunnetta?
[Yogi: Yes, he's relating the feeling that you might have
[Joogi: Kyllä, hän yhdistää tunteen, jonka saattaa tuntea
up your spine to a feeling of awe, and perhaps saying it’s
selkärangassa, ihmetyksen tunteeseen, ja ehkä tarkoittaen …]
There is not, no – I have not known such a thing as that.  I
Ei ole, ei. – En ole tiennyt sellaisesta.
don't know.
En tiedä.
That’s a – it doesn't happen like that.
Se ei tapahdu tuolla tavalla.
You see, when the Kundalini rises you don't feel anything,
Kun Kundaliini nousee, et tunne mitään,
nothing of the kind.
et mitään tuollaista.
Only thing you feel at top of your head a cool breeze.
Ainoa asia, jonka tunnet päälaellasi on viileä tuuli.
All right? And in the hands you feel a kind of a cool
Ymmärrätkö? Ja käsistä tuntuu tulevan
breeze coming out.
sellaista viileää tuulta.
But in the beginning you might feel little heat,
Mutta alussa saatat tuntea hieman kuumuutta,
because if you have too much heat in the body,
koska jos kehossa on liikaa kuumuutta,
then you might feel a little heat coming out.
saatat tuntea vähän kuumuutta tulevan ulos.
Sometimes people who are very nervous type shake a
Joskus hyvin hermostuneet ihmiset saattavat vapista hieman,
little, that's all.
siinä kaikki.
But this thing I have never known, is some sort of a funny
Mutta tällaisesta en ole ennen kuullut. Se on joku kummallinen juttu,
thing maybe coming from somewhere – I don't know.
joka tulee jostakin – en tiedä.
All kinds of  permutations and combinations I’ve seen
Olen nähnyt ihmisillä kaikennäköisiä
happening to people.
kummallisuuksia.
Like one gentleman, he sat on the ground with the feet
Eräskin mies istui maassa jalat
with the feet towards Me – in India is not done.
Minua kohti – Intiassa ei tehdä niin
So people said that “How can you put your feet
Ihmiset sanoivat: “Kuinka voit laittaa jalkasi
towards Mother? It is not done.”
Äitiä kohti? Niin ei saa tehdä.”
So he said, “No, my Kundalini's awakened
Hän vastasi: “Minun Kundaliinini on herännyt,
and I'll jump like a frog.”
ja minä pompin kuin sammakko.”
I said, “Who told you?"
Sanoin: “Kuka on kertonut sinulle tuollaista?”
He showed Me a book of his guru, written down that you
Hän näytti minulle gurunsa kirjaa, jossa sanottiin, että te
jump like a frog. Can you imagine?
pompitte kuin sammakot. Voitteko kuvitella?
I asked him, “Will you, are you going to become a frog now?"
Kysyin häneltä: “Tuleeko sinusta nyt sammakko?”
All kinds of permutations and combinations:
Kaikenmaailman kummallisuuksia.
you don't know how many things are there published
Ette tiedäkään, miten paljon kaikenlaista on julkaistu
all over the world.
eri puolella maailmaa.
[Yogi: Right, he wants to know how is this awakening
[Joogi: Hän haluaa tietää, miten tämä Kundaliinin herääminen
initiated – the awakening of the Kundalini.]
saadaan alkamaan.]
It’s very simple as I told you, just like sprouting of the
Se on hyvin yksinkertaista, kuten kerroin, aivan kuin
seed. That's My job.
siemenen itäminen. Se on Minun tehtäväni.
But then once I have done it, you have to do it also.
Mutta kun olen sen tehnyt, sitten on teidän vuoronne.
All right? On that promise.
Eikö niin? Sillä lupauksella.
[Question: You say that false gurus and teachers can lead
[Kysymys: Sanotte, että väärät gurut ja opettajat voivat johdattaa
maybe to hell. Can You define hell?]
kenties helvettiin. Voitteko hieman luonnehtia helvettiä?]
Now, at this good time, why do you want to know hell?
No mutta, tällä hienolla hetkellä, miksi haluat tietää helvetistä?
You see, it is described very well if you read any one of
Sitä on kuvailtu erittäin hyvin monien suurten
these great poets.
runoilijoiden teoksissa.
Specially I would say, read William Blake. All right?
Erityisesti suosittelen lukemaan William Blakea.
It's already described so much, why do you want?
Sitä on jo kuvailtu niin paljon, miksi haluat kuulla vielä lisää?
I want, I want you to enter into the Kingdom of God.
Haluan teidän pääsevän Jumalan Valtakuntaan.
Hell is, when I'm saying “to hell”: you might get epilepsy.
Kun sanon “joutuu helvettiin”, se tarkoittaa: saattaa saada epilepsian.
Now I've seen people getting epilepsy, people getting
Olen nähnyt ihmisten saavan epilepsian, tulevan
lunatic, leaving their homes, running away, hitting
mielisairaiksi, jättävän kotinsa, lähtevän pois, lyövän ihmisiä,
everyone, killing each other, killing themselves, killing
tappavan toisiaan, tappavan itsensä, tappavan vanhempansa,
their parents, violent, they take to drugs, take to all kinds
väkivaltaisuutta, huumeiden käyttöä,
of things which are self-destructive.
kaikenlaista itsetuhoista käyttäytymistä.
What I mean is “self-destructive”, in one word. All right?
Se on itsetuhoisuutta, yhdellä sanalla sanottuna. Ymmärrättekö?
[Question: What about people who suffer from these
[Kysymys: Entä ihmiset, jotka ovat kärsineet jostain tällaisesta
things from birth?]
syntymästään saakka?]
Yes. All right. If they suffer from this, there is something
Hyvä. Jos heillä on jotain tällaista, niin silloin syy
else is responsible.
on jossain muualla.
But they do suffer, isn't it?
Mutta he todella kärsivät, eikö niin?
But those who have not suffered and are normal and go
Mutta he, joilla ei ole mitään tällaista, ovat normaaleja ja menevät
to these gurus, pay money and get it, then at least you
näille guruille, maksavat heille ja sairastuvat, silloin ainakin voi
will hold these great gurus responsible, or not?
pitää näitä guruja vastuullisina, eikö niin?
What is it?
Mitä sanoitkaan?
[Question: Do you feel there are not any other gurus who
[Kysymys: Eikö teidän mielestänne ole ketään muita guruja, jotka …]
Oh, many! There are many. But they are not in the
Voi, monia! Heitä on paljon. Mutta he eivät ole esillä.
market. There are many, many more.
Heitä on paljon enemmän.
Many there ... beg pardon?
Monia … anteeksi en kuullut.
[Yogi: Are there any who can be beneficial to you?]
[Joogi: Onko kukaan heistä mielestänne suotuisa?]
Beneficial to you? To anyone? Yes, they are.
Suotuisa teille? Kenellekään? Kyllä on.
But just see now, in this crowd I'm talking to you, you're
Mutta katsokaas, tässä puhun nyt teille,
asking ten questions.
ja te esitätte monia kysymyksiä.
They have no patience.
Heillä ei ole kärsivällisyyttä.
They have no patience at all. I tell you, they are so
Heillä ei ole lainkaan kärsivällisyyttä. Uskokaa, he ovat niin
impatient, all these gurus, that you have no idea.
kärsimättömiä kaikki nämä gurut, että ette voi kuvitellakaan.
They just can't bear it. I asked one gentleman to go to
He eivät vain kestä sellaista. Pyysin erästä miestä menemään
America, with great coaxing and everything, because
Amerikkaan, suostuttelin häntä kaikin tavoin,
I had no time to go there.
koska Minulla ei ollut aikaa mennä sinne.
Within three days he ran away from there.
Kolmen päivän jälkeen hän pakeni sieltä.
He said, “I have no time for these stupid people."
Hän sanoi: “Minulla ei ole aikaa näille typerille ihmisille.”
Just he cancelled it, you see.
Hän vain perui koko jutun.
Because I'm a Mother, I have patience for you.
Koska olen Äiti, Minulla riittää kärsivällisyyttä teitä kohtaan.
They have no patience for you. What am I to do?
Heillä ei ole kärsivällisyyttä. Minkä sille voi?
They are telling Me, “After twelve years we'll come and
He sanovat Minulle: “Kahdentoista vuoden jälkeen tulemme
help you, Mother.” They know Me very well.
auttamaan sinua, Äiti.” He tuntevat Minut oikein hyvin.
They are so many, so many.
Heitä on hyvin paljon.
They have met some, but they don't want to talk to people
He ovat tavanneet muutamia, mutta he eivät halua puhua ihmisille,
who are – they think they are stupid.
jotka heidän mielestään ovat typeriä.
What to do, now?
Mitä voi tehdä?
They think all seekers are stupid people.
Heidän mielestään kaikki etsijät ovat typeriä ihmisiä.
What am I to do? They have no patience.
Mitä Minä voin tehdä? Heillä ei ole lainkaan kärsivällisyyttä.
You have to have a Mother to have patience, isn't it?
Teillä on oltava Äiti, joka on kärsivällinen kanssanne, eikö niin?
Now. There's no end to it, my child.
No niin. Näitä riittää loputtomiin, lapseni.
These questions have no meaning.
Näillä kysymyksillä ei ole mitään merkitystä.
By asking questions you are not going to get realization,
Kysymyksiä esittämällä te ette saa oivallusta,
I must tell you.
se Minun täytyy sanoa teille.
I cannot guarantee it. I cannot guarantee it.
En voi taata, että se onnistuu.
If you get it, it's your luck.
Jos saatte sen, se on teidän kohtalonne.
If you don't get it, it's your luck. So be careful.
Jos ette saa sitä, se on teidän kohtalonne. Joten olkaa varovaisia.
There's no need to discuss, argue; by argument you are
Ei tarvitse keskustella eikä väitellä; väittelemällä te
not going to get it. Listen to Me.
ette saa sitä. Kuunnelkaa nyt.
What am I going to gain out of you?
Mitä Minä hyötyisin teistä?
This is the first place where we have so many questions.
Tämä on ensimmäinen paikka, missä saamme näin paljon kysymyksiä.
Must be some Romans are around here, I think, reborn.
Täällä on varmaankin jotain roomalaisia uudestisyntyneinä.
Otherwise I can't explain. I mean, nobody asked so many
Muuten en osaa selittää tätä. Kukaan ei ole kysynyt niin paljon
questions as you have asked Me which has no meaning.
merkityksettömiä kysymyksiä Minulta kuin te.
And supporting the, these fake gurus who have taken
Tuette näitä vääriä guruja, jotka ovat ottaneet
money from you, have disturbed so many people;
teiltä rahaa, jotka ovat aiheuttaneet harmia niin monille;
supporting satanic forces.
te tuette saatanallisia voimia.
Something surprising, isn't it?
Se on yllättävää, eikö olekin?
All right, doesn't matter.
Hyvä on, ei haittaa.
Now, I have already told that I'm – now, that's all.
No niin, olen jo sanonut, että ei enää kysymyksiä.
If you want Me to come back to Bath,
Jos haluatte Minun tulevan uudelleen Bathiin,
please, no more questions now.
pyydän, ei enää kysymyksiä.
But we'll see how many get realization here.
Mutta kohta näemme, kuinka moni saa oivalluksen täällä.
That's the main point.
Se on kaikkein tärkeintä.
Main point is not …
Tärkein päämäärä ei ole …
You are going to be judged by your Kundalini – let's see.
Oma Kundaliininne arvioi teidät – kohta nähdään.
Before you judge Me, she's going to judge you.
Ennen kuin arvioitte Minut, Kundaliini arvioi teidät.
So let's see how many of you get realization.
Joten katsotaan, miten moni teistä saa oivalluksen.
I cannot promise you.
En voi luvata mitään.
That's the main thing, I must tell you.
Tämä on tärkein asia, se Minun täytyy sanoa teille.
All right. Let's see how it works out.
Hyvä on. Katsotaan kuinka se sujuu.
Now whatever I have said, forget it.
Ja nyt, unohtakaa kaikki mitä olen sanonut.
Let's have a pleasant relationship.
Nautitaan tästä yhdessä.
That is, you are not to feel any guilty about anything,
Se tarkoittaa, että teidän ei pidä tuntea syyllisyyttä mistään,
whatever I have said.
mitä olen sanonut.
You might have been to guru, you might have done
Olette ehkä käyneet jollain gurulla, olette ehkä tehneet
anything that’s supposed to be wrong – all right.
jotakin väärää – hyvä on.
Just forget it. Just now you sit in the present.
Nyt unohtakaa se. Nyt vain istutte nykyhetkessä.
You have to be in the present to get your realization –
Teidän on oltava nykyhetkessä, jotta saisitte oivalluksen
that's the most important thing.
se on kaikkein tärkeintä.
You are born on this earth to be that,
Olette syntyneet tänne sen vuoksi,
you are a human being to be that.
olette ihminen sen vuoksi.
You are not here just to waste your life.
Ette ole täällä tuhlaamassa elämäänne.
And that's what I have to tell you as a Mother,
Ja siksi Minun on Äitinä kerrottava teille,
that you have to be humble about it.
että teidän on suhtauduttava tähän nöyrästi.
It's a very different realm you are in.
Olette nyt hyvin erilaisessa maailmassa.
It is nothing is selling here, it's not a shop.
Täällä ei myydä mitään, tämä ei ole mikään kauppa.
And here, it's a temple.
Tämä on temppeli.
And in a temple you have to be humble, and you have to
Ja temppelissä teidän on oltava nöyriä, ja teidän on
get your realization: that should be your determination.
saatava oivalluksenne: se teidän pitää päättää itsellenne.
But how many will get, that I cannot say.
Mutta miten moni oivalluksen saa, sitä en osaa sanoa.
I'm sorry, but it's not a thing that I can promise all of you.
Olen pahoillani, mutta sitä en voi luvata kaikille.
But if it works out on some, I’ll be very satisfied.
Mutta jos se tapahtuu joillekin, olen hyvin tyytyväinen.
That's My job is.
Se on Minun tehtäväni.
Now let's have very simple things, without asking any
Tehdään kaikki hyvin yksinkertaisesti,
more questions.
ilman enempiä kysymyksiä.
Now there's no need to be disturbed about it.
Eikä pidä antaa sen häiritä,
If you have not asked one question, nothing goes wrong
että ette ole kysyneet jotain; mikään ei mene väärin
with you or with audience.
teillä tai muulla yleisöllä.
I tell you, even if you ask hundred questions it's not going
Vaikka kysyisitte sata kysymystä,
to make any difference.
niin lopputulos ei ole sen parempi.
I must say, so far nobody has asked anything
Minun täytyy sanoa, että toistaiseksi kukaan ei ole kysynyt mitään
that is intelligent, and I think you'd better now give up
älykästä, joten on parasta lopettaa
asking questions.
kysymysten esittäminen.
I’m bit too intelligent for that.
Olen hieman liian älykäs siihen.
Now, let's have it the way it has to work out.
Tehdään se nyt niin, että saadaan se toimimaan.
Let's have it the way it has to work out.
Tehdään niin, että saadaan se toimimaan.
If you are seekers and if you are in the present,
Jos olette etsijöitä, ja jos olette nykyhetkessä,
I'm sure you will get it.
olen varma, että saatte oivalluksen.
Now forget the past. Forget the past.
Nyt unohtakaa kaikki mennyt.
One more thing I have to request, as I requested
Yhtä asiaa Minun täytyy vielä pyytää teiltä, niin kuin eilenkin,
yesterday, that you are not to feel guilty about anything,
että teidän ei pidä tuntea syyllisyyttä mistään,
because guilt comes from the past.
sillä syyllisyys tulee menneisyydestä.
So forget the past and you have to assert
Unohtakaa siis mennyt ja vakuuttakaa itsellenne,
that you are not guilty.
että ette ole syyllisiä.
There are many people who are good, and they'll get it.
Täällä on paljon hyviä ihmisiä, ja he tulevat saamaan oivalluksen.
So you have to assert that “I'm not guilty."
Teidän pitää siis sanoa päättäväisesti: "Minä en ole syyllinen."
Now, you have to call Me as Shri Mataji when you
Teidän pitää kutsua Minua Shri Matajiksi,
address, which is difficult.
kun puhuttelette Minua, joka saattaa olla vaikeaa
You can call Me Mother, to make it simpler – whichever
Voitte yksinkertaisesti kutsua Minua Äidiksi -
way you like.
miten vain haluatte.
So you have to say “Mother, I'm not guilty,” just before
Teidän pitää sanoa "Äiti, en ole syyllinen," juuri ennen
starting this process.
kuin aloitamme.
Now, we have to humble down in our hearts, because we
Meidän pitää nöyrtyä sydämissämme,
want to enter into the Kingdom of God.
koska haluamme päästä Jumalan valtakuntaan.
But the one who is trying to do it, if you are all the time
Mutta jos yritätte päästä sinne, ja koko ajan kuitenkin
attacking that person, how will you go?
hyökkäätte itseänne vastaan, miten se voisi onnistua?
How will you enter in?
Miten voisitte päästä sisään?
Just look at that. What is our attitude?
Tarkastelkaapa sitä. Mikä meidän asenteemme on?
Is it proper? It's not being fair, not just.
Onko se oikeanlainen? Eikö se olisi reilua ja oikeudenmukaista.
All right. So we take out our shoes just to take help
Hyvä. Nyt otamme kengät pois jaloistamme, jotta saamme
from the Mother Earth.
apua Äiti Maalta.
One of the very important elements is the Mother Earth.
Äiti Maa on yksi hyvin tärkeä elementti.
And this Kundalini is based in the sacrum bone, and the
Kundaliini sijaitsee ristiluussa,
lower chakras are made from the element of Mother Earth.
ja alemmat chakrat on tehty Äiti Maan elementistä.
So just take out your shoes, very easily, to touch the
Kun otatte pois kenkänne, pääsette helposti
Mother Earth with your feet.
kosketuksiin Äiti Maahan jalkojenne kautta.
This Mother Earth is very important.
Äiti Maa on hyvin tärkeä.
[Yogi: Anyone who doesn't want the experience, please,
[Joogi: Ne, jotka eivät halua osallistua tähän, olkaa hyvä,
you should leave now, anyone who doesn’t want …]
ja poistukaa nyt; ne jotka eivät halua …]
Leave. Don't disturb others. You be kind.
Poistukaa. Älkää jääkö häiritsemään muita. Olkaa niin ystävällisiä.
You have to be civil. You have to be civil people.
Teidän pitää olla kohteliaita muita kohtaan.
Don't disturb others.
Älkää häiritkö muita.
If you don't want to have, well and good.
Jos ette halua oivallusta, se sopii.
It's all right; you can go.
Kaikki on hyvin; voitte poistua.
Those who were yesterday in Bristol know
Ne, jotka olivat eilen Bristolissa, tietävät,
how much I have worked hard on so many people
kuinka kovasti sain tehdä töitä monen ihmisen kanssa
for hours together to give them realization.
tuntikausia, että he saivat oivalluksensa.
And it's a thankless job. I tell you, it's a thankless job;
Se on hyvin epäkiitollinen tehtävä;
because unless and until you establish yourself, it's such
jos ette vakiinnuta itseänne, se on
a waste, I feel, it’s a tremendous waste.
mielestäni suurta tuhlausta, todella suurta tuhlausta.
Is just good for nothing, because you give them
Siitä ei ole mitään hyötyä, koska jos ihmiset saavat oivalluksen,
realization, they do not establish themselves
mutta eivät vakiinnuta itseään,
and it's just such a waste.
niin silloin kaikki on mennyt hukkaan.
Now, age does not matter, race does not matter,
Iällä ja rodulla ei ole merkitystä,
community does not matter.
yhteiskunnallisella asemalla ei ole merkitystä.
As long as you are a human being, it works out –
Kunhan vain olette ihmisiä, niin se toimii -
is as simple as that.
niin yksinkertaista se on.
So now you just have to put your hands straight on your
Nyt teidän on vain laitettava kädet avoimina syliinne,
lap, without feeling any discomfort while you are sitting.
ja yritettävä istua mahdollisimman mukavasti.
That's important, because I do not want that your,
Se on tärkeää, koska en halua,
you should feel uncomfortable, and by that you start
että olonne on epämukava, ja alatte siksi
moving about.
liikkua paikoillanne.
Now, you have to take out your shoes, please, because
Ole hyvä, sinun pitää myös ottaa kengät pois jaloistasi,
as it is Tibetan problems are there.
koska sinulla oli tätä tiibetiläisongelmaa.
If you want to have realization, take out your shoes,
Jos haluat saada oivalluksen, ota kengät pois jaloista,
all right? Yes, just take them out. It's better.
sopiiko? Ota ne pois, niin on parempi.
Socks, yes. Will be better because I want to work on you,
Ja sukatkin. Niin on parempi, koska haluan työskennellä kanssasi,
definitely you are a seeker, all right?
ja olet todella aito etsijä.
Put your hands like this. Yes.
Laita kätesi tällä tavalla. Hyvä.
Hmm. Starting. Now.
Hmm. Se alkaa jo.
Despite everything, it's good. It's not so bad.
Kaikesta huolimatta tuntuu hyvältä, ei lainkaan huonolta.
Now, this left hand, as I told you, represents the left side,
Kuten kerroin, vasen käsi edustaa vasenta puolta,
the emotional side; and the right side is the hand that
tunnepuolta; ja oikean puolen käsi
represents the action.
edustaa toimintaa.
Now this is the desire that we have, the desire.
Tässä on meissä oleva halu.
So to put the desire hand on the left-hand side like this,
Kun laitamme vasemman, halua edustavan käden tällä tavalla,
straight all the time, when we have this process of giving
ja pidämme sitä avoimena koko tapahtuman ajan,
relaxation to your chakras.
niin se rentouttaa chakroja.
Because some of the chakras are in augmented state and
Sillä jotkut chakrat ovat jännittyneessä tilassa,
they are to be relaxed.
ja ne pitää saada rentoutumaan.
You can do it yourself, and how you will do it I'll just tell you.
Voitte tehdä sen itse, ja kerron teille miten se tapahtuu.
There are, on the left-hand side
Vasemmalla puolella on keskuksia,
we'll be touching those centers.
joiden päälle laitamme kätemme.
Now one is in the heart where resides the spirit.
Yksi näistä on sydämessä, jossa henki sijaitsee.
Then one is in the upper part of the abdomen.
Ja yksi sijaitsee vatsa-alueen yläosassa.
And then another one in the lower part of the abdomen –
Ja sitten yksi vatsan alaosassa -
all of them are on the left-hand side.
kaikki vasemmalla puolella.
Now, then one is here.
Yksi sijaitsee täällä.
This is the one you catch when you feel guilty.
Tämä keskuksen toiminta häiriintyy, kun tunnette syyllisyyttä.
Like this, here, on the left-hand side of your neck.
Kättä pidetään tässä, kaulan vasemmalla puolella.
And then another one is here, and maybe here we may
Ja tässä on yksi keskus, ja sinne voimme
have to ask.
esittää pyynnön.
And then you come up here on the fontanel bone area,
Ja sitten tullaan tänne ylös, aukileen alueelle,
where I'll ask you to put the palm on top of your fontanel
jossa pyydän teitä sitten laittamaan kämmenenne
bone area.
aukileen päälle.
Just now it's hot, but it will be all right. Let's do it.
Juuri nyt se tuntuu kuumalta, mutta se häviää. Aloitetaan.
Now, it's very simple.
Tämä on hyvin yksinkertaista.
You have to keep your eyes shut throughout, because
Teidän on pidettävä silmät suljettuna koko ajan,
there's no mesmerism, nothing like that.
koska tässä ei hypnotisoida ketään, ei mitään sellaista.
It has to happen within yourself.
Sen täytyy tapahtua teidän sisällänne.
The attention is sucked in, and it's better to keep your
Huomio käännetään sisäänpäin, ja on parempi pitää
eyes shut, because if your eyes are open the Kundalini
silmät kiinni, koska jos silmät ovat auki, Kundaliini
may not rise.
ei ehkä nouse.
And it doesn't trouble you, it doesn't give you any problem
Tämä ei aiheuta teille mitään harmia, ei mitään ongelmia -
– nothing of the kind; and you feel extremely relaxed,
ei mitään sellaista; tunnette itsenne todella rentoutuneeksi,
and you feel fine.
ja olo on hyvä.
All right. So now we close our eyes.
Hyvä. Nyt suljemme silmämme.
First of all, please do not feel guilty for anything, even for
Aluksi, älkää tunteko syyllisyyttä mistään,
asking questions or anything, don't feel guilty.
ei kysymyksien esittämisestäkään, älkää tunteko syyllisyyttä.
Whatever I have said, just forget it.
Unohtakaa kaikki, mitä sanoin teille.
Be kind to yourself.
Olkaa kilttejä itsellenne.
Be very kind to yourself.
Olkaa lempeitä itseänne kohtaan.
And you have to respect yourself.
Teidän pitää myös kunnioittaa itseänne.
Now, at this stage put your right hand on your heart,
Ja nyt, laittakaa oikea kätenne sydämen päälle,
on the left-hand side.
vasemmalle puolelle kehoa.
Left-hand side is the heart,
Sydän on vasemmalla,
so put your right hand on the heart.
joten laittakaa oikea käsi sydämen päälle.
Now keep your eyes shut, and try to look within your
Pitäkää silmät suljettuna, ja yrittäkää katsoa
heart, in the sense, put your attention to your heart and
sisälle sydämeenne niin, että laitatte huomion sydämeenne,
say – you have to ask now, Me, a real question which is
ja sanokaa - teidän pitää nyt esittää Minulle todellinen kysymys,
the intelligent question.
joka on älykäs kysymys.
Ask a question, “Mother, am I the spirit?"
Kysykää: "Äiti, olenko minä henki?"
Ask this question three times, “Mother, am I the spirit?"
Kysykää kolme kertaa: "Äiti, olenko minä henki?"
(Left is too much, it’s left … Hm.)
(Vasen puoli tuntuu aika voimakkaasti …)
Now, raise this hand – I mean, lower this hand on the
Nyt, laskekaa käsi vatsan alueelle,
abdomen, on the upper part on the left-hand side.
yläosaan, vasemmalle puolelle kehoa.
Lower this hand on the left-hand side, on the upper part of
Laskekaa käsi kehon vasemmalle puolelle
your stomach.
vatsan yläosaan.
Here is another center, the center of the Primordial Master.
Tässä on Esiaikaisen Mestarin, Opettajan keskus.
As you become, you become the spirit, you become the
Kun muututte, teistä tulee henkiä, teistä tulee mestareita,
master, you become the guru.
teistä tulee guruja.
So now logically you have to ask another question,
Niinpä loogisesti seuraava kysymys kuuluu:
“Mother, am I my own master?”
"Äiti, olenko minä oma opettajani?"
Ask a question, “Mother, am I my own master?”
Kysykää: "Äiti, olenko minä oma opettajani?"
Ask the question three times.
Kysykää tätä kolme kertaa.
That's a sensible question.
Tämä on järkevä kysymys.
You are your own master, you don’t need any master
Te olette omia opettajianne, ette tarvitse
whatsoever.
minkäänlaista mestaria itsellenne.
I'm not your master, I'm just your Mother, that's all.
Minä en ole teidän mestarinne, olen vain Äitinne, ei muuta.
Now. After asking this question you lower your hand
Tämän kysymyksen jälkeen voitte laskea kättänne
again, on the lower part of your abdomen.
vatsan alaosaan.
And this is a very important center which is called as
Tämä on hyvin tärkeä keskus, jota kutsutaan
Swadisthan, which looks after the aortic plexus in our being.
Swadisthaniksi, ja se pitää huolta teidän aorttapunoksestanne.
Now, press the fingers in and say at this point – because
Painakaa sormilla hieman ja sanokaa tähän - koska tässä kohdassa,
at this point, I must confess, I cannot cross your freedom.
se Minun on tunnustettava, en voi ylittää vapauttanne.
You are free to choose. If you want to have the true
Teillä on vapaus valita. Jos haluatte todellisen tiedon
knowledge, you have to ask for it, I cannot force on you.
itsellenne, teidän on pyydettävä sitä, Minä en voi pakottaa sitä.
So you have to say, “Mother, please give me true
Teidän pitää sanoa: "Äiti, ole hyvä, ja anna minulle oikea tieto,
knowledge, give me pure knowledge. I want pure
anna minulle puhdas tieto. Haluan puhdasta tietoa,
knowledge, the technique of pure knowledge” which is the
haluan oppia puhtaan tiedon tekniikan",
another meaning of the word “yoga.”
se on yksi merkitys sanalle 'jooga'.
You have to say this six times because there are six
Teidän pitää pyytää tätä kuusi kertaa,
petals to this center.
koska tässä keskuksessa on kuusi terälehteä.
There are six also plexuses, sub-plexuses to the aortic plexus.
Aorttapunoksella on myös kuusi alapunosta.
(Terrible! Left Swadisthan.)
(Kamalaa! Vasen Swadisthan.)
Hm – now.
Hmm - sitten.
Again you are feeling guilty.
Taas te tunnette syyllisyyttä.
Please don't feel guilty.
Olkaa hyvä, älkää tunteko syyllisyyttä.
Don't feel guilty for anything.
Älkää tunteko syyllisyyttä mistään.
You have done nothing wrong. (Ah, now better.)
Te ette ole tehneet mitään väärää. (Ah, nyt on parempi.)
Now raise this hand again to the upper part of your
Nostakaa nyt kätenne takaisin vatsan yläosaan,
stomach, where the center of the Primordial Master is.
jossa sijaitsee Esiaikaisen Mestarin keskus.
As you have asked for the technique, I will tell you, you
Olette pyytäneet itsellenne tekniikkaa, ja nyt kerron,
have to at this center assert, to say,
että teidän pitää sanoa päättäväisesti tähän keskukseen:
“I am my own master.” Just say that.
"Minä olen oma opettajani." Sanokaa niin.
You have to say ten times with full confidence,
Teidän pitää sanoa se kymmenen kertaa täydellä luottamuksella:
say, “Mother, I am my own master.”
"Äiti, minä olen oma opettajani."
Because there are ten sub-plexuses, like ten valencies,
Koska tässä on kymmenen alakeskusta, kymmenen ominaisuutta,
we have these ten plexuses.
ja meissä on kymmenen alakeskusta.
Aah! Forget your masters.
Aah! Unohtakaa muut opettajanne.
And forget all the slavery.
Ja unohtakaa kaikki orjuus.
Hah! All right. (All right. Good.) Ten times.
Hah! Hyvä. (Hyvä. Nyt on hyvä.) Sanokaa se kymmenen kertaa.
All right. Good. Ten times.
Hyvä.
Now, raise this right hand to your heart, again to your
Nostakaa sitten oikea kätenne uudelleen sydämen päälle.
heart. Here resides your spirit.
Tässä sijaitsee teidän henkenne.
Again in the technique, you assert –
Ja tekniikkaa hyväksi käyttäen sanotte päättäväisesti -
this is the mantra you have to say at this point,
tämä on mantra, joka teidän pitää sanoa tässä kohdassa:
“Mother, I am the spirit."
"Äiti, minä olen henki."
In all humility, in all your glory you accept, assume.
Täydellä nöyryydellä, täydessä loistossanne hyväksykää ja omaksukaa:
(It’s good, very good.)
(Nyt on hyvä, oikein hyvä.)
You have to say this twelve times.
Teidän pitää toistaa se kaksitoista kertaa.
But don't feel guilty.
Mutta älkää tunteko syyllisyyttä.
Now I have to tell you that God is the ocean of love.
Nyt Minun on kerrottava, että Jumala on rakkauden valtameri.
He's the ocean of compassion.
Hän on myötätunnon valtameri.
But best of all, He is the ocean of forgiveness.
Mutta mikä parasta, Hän on anteeksiannon valtameri.
So please don't feel guilty, because what sin can you
Joten älkää tunteko syyllisyyttä, sillä mitä sellaista syntiä
commit that He cannot forgive?
te voisitte tehdä, jota Hän ei pystyisi antamaan anteeksi?
We are challenging His power of forgiveness
Me uhmaamme Hänen anteeksiantonsa voimaa,
when we feel guilty.
kun tunnemme syyllisyyttä.
Please don't feel guilty.
Olkaa hyvä, älkää tunteko syyllisyyttä.
Without feeling guilty, say “Mother, I am the spirit.”
Ilman syyllisyyttä sanokaa: "Äiti, minä olen henki."
(Come down. All right. Ah, it’s better.)
(Nyt se on vähentynyt. Hyvä. Ah, nyt on parempi.)
Twelve times, because there are twelve petals.
Sanokaa kaksitoista kertaa, koska siinä on kaksitoista terälehteä.
(Left Nabhi. It’s more on the left, it’s all right.
(Vasen Nabhi. Vasemmalla tuntuu enemmän.
There’s nothing on the right. Ah!
Oikealla ei tunnu mitään. Ah!
Better. But left Nabhi is too much.
Parempi. Mutta vasen Nabhi tuntuu edelleen.
It moves from here.)
Se liikkuu.)
Now, move this hand upward and put it, the right hand –
Nyt siirtäkää kättä ylöspäin, oikeaa kättä, ja asettakaa se -
you have to move the right hand, left hand towards Me –
teidän pitää käyttää oikeaa kättä, vasen on Minua kohti -
put it on the left-hand side of your neck.
asettakaa se kaulanne vasemmalle puolelle;
At the base, touching almost the left side of your spinal
kaulan tyveen niin, että se melkein koskee selkärangan vasenta puolta,
cord and pressing it a little with it.
ja painakaa siitä hieman.
At this point, from the front – you have to do it, take the
Ja tässä - etupuolelta, laittakaa käsi etupuolelta,
hand from the front, not from the back but from the front
ei takaa, vaan edestä -
side – hold it tight.
ottakaa tiukka ote.
Here now you have to say, with full confidence, with all
Tässä teidän pitää sanoa, täydellä luottamuksella, kaikella
love and understanding about yourself,
rakkaudella ja ymmärryksellä itseänne kohtaan:
“Mother, I am not guilty.”
"Äiti, minä en ole syyllinen."
Please say that, sixteen times.
Sanokaa se kuusitoista kertaa.
And if you are too much of it, you'd better say it hundred-
Ja jos teillä on sitä todella paljon, on parasta toistaa se
and-eight times to punish yourself,
satakahdeksan kertaa rangaistukseksi,
if you are too indulgent in that kind of a thing!
jos tunnette liian helposti syyllisyyttä.
(It’s good. It’s rising up to the Agnya. Ah!)
(Hyvä. Kundaliini nousee nyt Agnyaan. Ah!)
Now raise this hand on top, on top of your forehead
Nyt nostakaa käsi ylös otsalle,
across.
poikittain.
And hold it, your forehead.
Ja pitäkää kiinni otsastanne.
At this point  – you know, as I told you, is the center of
Ja tässä kohdassa - kuten kerroin, tämä on
Christ – you have to forgive everyone.
Kristuksen keskus - teidän pitää antaa anteeksi kaikille.
Some people might say, “It's very difficult, Mother, how
Jotkut saattavat sanoa: "Se on hyvin vaikeaa, Äiti, miten
can we forgive?”
voimme antaa anteeksi?"
But it's a myth that you do not forgive anyone or you
Anteeksiantamattomuus tai anteeksianto on myytti,
forgive anyone, because when you do not forgive,
sillä jos ette anna anteeksi,
you suffer, not the other.
te kärsitte siitä, ei se toinen osapuoli.
So please say, “Mother, I forgive everyone.”
Joten sanokaa: "Äiti, minä annan kaikille anteeksi."
You'll be surprised, when you say that from your heart,
Tulette yllättymään, kun sanotte tämän sydämestänne,
this center will open out.
niin tämä keskus aukeaa.
Better.
(Nyt on parempi.)
Now, if you are still feeling guilty, it's better that you put
Jos edelleen tunnette syyllisyyttä, voitte laittaa
your hand at the back of your head.
käden takaraivolle.
Hold it tight – all of you should do it – and once for all say,
Ottakaa tiukka ote - tehkää kaikki niin - ja sanokaa lopuksi:
“Oh Lord, forgive me if I have done any mistakes.”
"Luojani, anna minulle anteeksi kaikki, mitä olen tehnyt väärin."
Just once for all; but don't feel guilty after saying that,
Sanokaa vain kerran; mutta älkää enää tunteko syyllisyyttä sen jälkeen,
or not before also.
eikä sitä ennenkään.
Just say that “Oh Lord, forgive me if I have said anything
Sanokaa vain: "Luojani, anna minulle anteeksi, jos olen sanonut
wrong or if I have done anything wrong against You.”
tai tehnyt jotakin väärin Sinua vastaan"
Hold your back, back of your head.
Pitäkää kiinni takaraivostanne.
Back of your head – as they call it, the optic lobe.
Pään takaosa - optinen lohko, joksi sitä kutsutaan.
Three times.
Kolme kertaa.
But don't feel guilty. Please don't feel guilty.
Mutta älkää tunteko syyllisyyttä.
That's very important.
Se on hyvin tärkeää.
(Go to the guilt again. All better. Hm – rising.)
(Taas mennään syyllisyyteen. Kaikki on paremmin. Hmm - se nousee.)
Say from your heart that “if I have done anything wrong” –
Sanokaa sydämestänne: "Jos olen tehnyt jotain väärin" -
now don't count that, just say it in general.
älkää ajatelko mitään erityistä, sanokaa aivan yleisesti.
Don't count what you have done wrong,
Älkää ruvetko miettimään, mitä olette tehneet väärin,
whatever you have done wrong. Please don't count.
mitä kaikkea olette tehneet väärin Älkää miettikö niitä.
Just say, “If I have done anything wrong, please forgive me.
Sanokaa vain: "Jos olen tehnyt jotain väärin, ole hyvä ja anna anteeksi."
That's all.
Ei mitään muuta.
Because you are the spirit; and if you are the spirit, what
Sillä te olette henkiä; ja jos olette henkiä,
wrong can you do?
mitä väärää voisitte tehdä?
You have to just become the spirit, that's all.
Teidän tarvitsee vain tulla hengeksi, siinä kaikki.
You come out of the mud like a lotus.
Nousette ylös mudasta kuin lootuskukka.
(Hah!)
(Hah!)
Now, put this hand on top of your head on the fontanel
Laittakaa sitten kätenne päälaelle, aukileen kohdalle,
bone area which was soft in the childhood,
paikkaan, joka oli pehmeä lapsena,
which is called as taloo.
ja jota kutsutaan nimellä 'taloo'.
Now press it with your palm and move your scalp.
Painakaa sitä kämmenellä ja liikuttakaa päänahkaanne.
At this point again – the another part of yoga – I cannot
Ja tässä kohdassa jälleen - joogan toisessa osassa - en voi
cross your freedom, because you have to ascend
ylittää vapauttanne, koska teidän on noustava ylös
in your own freedom and glory.
omassa vapaudessanne ja loistossanne.
So you have to say that you want your realization,
Teidän pitää nyt sanoa, että haluatte oivalluksenne,
and that I should give you that realization.
ja että Minun pitää antaa teille tämä oivallus.
So you have say, “Mother, I want my realization.
Teidän pitää siis sanoa: "Äiti, minä haluan oivallukseni.
Please give me realization.”
Ole hyvä, ja anna minulle itseoivallus."
And that you have to say seven times because there are
Tämä teidän pitää sanoa seitsemän kertaa, koska täällä on
seven centers, the seat of seven centers, in the brain.
seitsemän keskusta, aivoissa sijaitsee seitsemän keskusta.
Now. And push it hard and move it clockwise.
Painakaa voimakkaasti ja pyörittäkää kämmentä myötäpäivään.
Push that part hard and – with your palm.
Painakaa siitä kovaa - kämmenellänne.
Now put down your hand, please, down below.
Laittakaa nyt käsi alas syyliinne.
And lift your left hand, and see
Nostakaa vasen käsi ylös ja tunnustelkaa,
if there's a cool breeze coming out.
tuleeko pään sisältä viileää tuulta.
Move it up and down.
Liikuttakaa kättä edestakaisin.
Pay attention there.
Pitäkää huomio pään päällä.
About four inches or five inches there
Noin kymmenen, viidentoista sentin korkeudella -
– just move it up and down.
liikutelkaa kättä edestakaisin.
Now put the another hand.
Laittakaa nyt toinen käsi.
Now see with that hand.
Kokeilkaa toisella kädellä.
On top of your head.
Pään yläpuolelta.
(It’s all … Because so many Sahaja yogis are sitting
(Tuntuu hyvin … Koska täällä istuu niin monia sahaja-joogeja;
there; but I don’t know these people if they are feeling it.)
mutta en tiedä tuntevatko muut ihmiset täällä.)
Now put another hand like that.
Tunnustelkaa vielä toisella kädellä.
[Blowing into microphone.]
[Shri Mataji puhaltaa mikrofoniin.]
(It’s like a mountain.)
(Se on kuin vuori.)
Change your hands please, again.
Vaihtakaa taas kättä.
[Blowing into microphone.]
[Shri Mataji puhaltaa mikrofoniin.]
Do you feel the cool breeze?
Tunnetteko viileän tuulen?
Now, for your information, we have many people who are
Tiedoksenne, että meillä on monia
realized souls who have come to Bath.
oivaltaneita sieluja, jotka ovat tulleet tänne Bathiin.
And they will have a look at you.
He tarkistavat teidän tilannettanne.
You can put your hands like this.
Voitte laittaa kätenne tällä tavalla.
Those who are not feeling the cool breeze, raise your
Ne, jotka eivät tunne viileää tuulta,
hands first of all.
nostakaa ensin kätenne.
Raise them high.
Nostakaa korkealle.
All right. Come along now.
Rohkeasti vain.
Sahaja yogis should come and see them.
Sahaja-joogit tulevat ja tarkistavat.
Are you feeling the cool breeze?
Tunnetko sinä viileän tuulen?
In the head? In the head.
Päässä? Päässä.
Are you feeling relaxed?
Onko olo rentoutunut?
Good, good.
Hyvä, hyvä.
What about you, from the Tibetan thing? Caleb – he’s
Entä sinä, jolla oli tämä tiibetiläisjuttu? Caleb - katsotko …
good, good, good, he's done well!
Hyvä, hyvä, hyvä, hän onnistui oikein hyvin!
Caleb, see this one from the Tibetan one.
Caleb, katsotko tämän tiibetiläisjutuissa olleen miehen.
He's a seeker, out and out. He's got it?
Hän on todellinen etsijä. Saiko hän oivalluksen?
No? He's been to some guru, I … Just see their chakras,
Eikö? Hän on ollut jollain gurulla, … Katsotko heidän chakransa,
is what are catching is.
mikä niistä ei toimi kunnolla.
Just work on the chakras.
Työskentele chakrojen kanssa.
Ah, better. It's better now.
Ah, parempi. Nyt on parempi.
But in the hands you have to feel.
Mutta se pitää tuntua myös käsissä.
Now keep your hands like this.
Laita kädet tällä tavalla.
Hands you must feel it. Beg pardon? …
Se pitää tuntua käsissä. Anteeksi, kuinka?...
It becomes cooler.
Se muuttuu viileämmäksi.
First it is hot.
Ensin tuntuu kuumaa.
Hands are hot now?
Ovatko kädet nyt kuumat?
All right. Now this is a miracle, isn't it?
Hyvä. Tämä on ihme, eikö olekin?
Now, you put your left hand on your stomach, here.
Laita vasen kätesi vatsan päälle, tänne.
No, this side.
Ei, vaan toiselle puolelle.
Right hand towards Me, yeah. Now, it's good.
Oikea käsi Minuun päin. Nyt on hyvin.
She's feeling the hot, that's all.
Hän tuntee kuumaa, ei muuta.
But she'll get it. Just she will be ... no, put her on the liver
Mutta hän saa oivalluksen. Hän vain … ei laita maksan päälle -
– left hand on the liver, yes.
vasen käsi maksalle.
He is himself a doctor, you see.
Hän on lääkäri.
Did she get, this lady who was asking questions?
Saiko hän oivalluksen, tämä nainen, joka kyseli paljon?
What do you say? No?
Mitä sanot? Eikö?
Warm? What’s, where is she catching?
Lämmintä? Mikä chakra hänellä tuntuu?
He’s feeling it?
Tunteeko hän?
Good, good. That's nice.
Hyvä, hyvä. Hienoa.
A Vishuddhi he has.
Hänellä tuntuu Vishuddhi.
Let him ask if he – “I am the part and parcel of the whole”
Antaa hänen sanoa: "Minä olen kokonaisuuden oleellinen osa",
will work out with him, because the Vishuddhi is catching.
jos se toimisi hänellä, koska Vishuddhi on epätasapainossa.
Is she? God, thank God, now! All right.
Saiko hän? Luojan kiitos! Hyvä.
Yes, what is it?
Niin, mitä nyt?
So much of left, I tell you, really.
Niin paljon vasenta puolta, todellakin.
Hmm. What about you, why didn't you work?
Hmm. Entä sinä, miksi et työskennellyt?
What do you say? Caleb?
Mitä sanot, Caleb?
Anybody who has not felt it, please raise your hands.
Kaikki, jotka eivät ole tunteneet viileää, nostakaa kätenne ylös.
They have come all the way to help you, some of them
He ovat tulleet kaukaa auttamaan teitä, jotkut heistä
have come from north country.
kaukaa pohjoisesta.
Yes, sir. Someone  there.
Kyllä. Tuolla on joku.
Can you see there?
Voitko mennä tuonne?
You all just watch Me without thinking.
Katsokaa kaikki Minua, ja älkää ajatelko mitään.
Just watch Me without thinking.
Katsokaa Minua ilman ajatuksia.